Gần đây, các cổ phiếu du lịch, giải trí, hàng không và du thuyền đã bị trừng phạt bởi sự bùng phát coronavirus. Chúng ta đã từng thấy điều này trước đây mặc dù không phải vì lý do tương tự khi sau ngày 11/9, cổ phiếu bảo hiểm và hãng hàng không bị giảm mạnh. Chỉ cần lưu ý rằng bạn không có cách nào để biết liệu việc câu cá dưới đáy của bạn có kịp thời hay bạn đang cố gắng bắt một con dao rơi. Vì vậy, hãy chuẩn bị để giữ lại một chút nếu các tiêu đề trở nên tồi tệ hơn...Nếu bạn tin rằng các công ty mà bạn quan tâm có triển vọng dài hạn thì đây sẽ là cách tiếp cận cổ điển mua thấp và bán cao...Lệnh thị trường là phải có giao dịch ngay bây giờ. Các lệnh giới hạn dành cho một mức giá cụ thể, hiểu rằng bạn có thể bỏ lỡ giao dịch vì bạn đã chờ đợi.
