Có, hãy sử dụng H2O2 loãng gia dụng nhưng nói chung, không sử dụng bột percacbonat thương mại vì chúng có thể chứa chất phụ gia để chuyển hóa peccabonat thân thiện thành axit Peracetic (PAA) mạnh hơn. Loại thứ hai cho phép khả năng tẩy trắng yếu của H2O2 cạnh tranh với khả năng tẩy trắng dựa trên clo. Tuy nhiên, điều này phải trả giá (an toàn). Do đó, các nhãn cảnh báo thảm khốc, thường bằng ít nhất hai ngôn ngữ, trên Oxi-Bleach và các sản phẩm có liên quan chung...Tôi tự trích dẫn về chủ đề này:...  Natri percacbonat về mặt hóa học chỉ là một hợp chất bổ sung của Na2CO3 và Hydrogen peroxide..  .  Ngoài ra, trong khi Natri cacbonat và Natri percacbonat (về cơ bản là Na2CO3 và 3Na2CO3.2H2O2) thường được liệt kê là thành phần chính trong chất tẩy trắng không chứa clo điển hình, một chất phụ gia, TAED, hoạt động như một chất hoạt hóa chính (xem ví dụ) thậm chí không được liệt kê trên thương hiệu. TetraAcetylEthyleneDiamine dường như thường được sử dụng như một chất hoạt hóa chất tẩy trắng trong nhiều sản phẩm giặt là (xem phần này). TAED phản ứng với H2O2 trong điều kiện kiềm (gọi là quá trình thủy phân) tạo ra một phần là Axit Peracetic. PAA sau này thực sự được ưa thích hơn là H2O2 chậm để tẩy trắng. Nói cách khác, không phải H2O2 là chất tẩy trắng hoạt động, mà là PAA được tạo ra tại chỗ. Vì vậy, ngoài việc có thể gây hiểu lầm ngụ ý rằng hydrogen peroxide thân thiện với môi trường là tác nhân hoạt động, trên thực tế, nó là PAA, một hợp chất có khả năng gây bệnh có liên quan đến sức khỏe (xem Marquand, EC; et al., 2007. "Hen suyễn gây ra bởi Axit Peracetic -Hydrogen Peroxide Mixture ". J. Occup. Health. 49 (2): 155–158.). Đây là MSDS trên một hỗn hợp PAA thực tế (76-61% nước, PAA 20-35%, 3% axit Acetic và 1% H2O2) có sẵn mà ở đó không thân thiện nhưng cuối cùng phân hủy hoàn toàn thành O2, CO2, H2O vô hại , ....  .  Vì vậy, bất kỳ ai sử dụng sản phẩm percarbonate thương mại ít nhất nên nhận thức được các vấn đề an toàn và người đó có khả năng sử dụng hỗn hợp axit Peracetic....Tuy nhiên, các hỗn hợp dựa trên PAA mạnh hơn như vậy có công dụng của chúng và được Quân đội Hoa Kỳ khuyến nghị sử dụng như một phương pháp khử nhiễm trong chiến tranh hóa học / sinh học (xem "Phát triển Bicarbonate-Hoạt hóa Peroxide như một Chất khử độc trong Chiến tranh Sinh học và Hóa học"). Vì vậy, người dùng phải cân nhắc các rủi ro tương đối của tình huống.
