Có lẽ bạn đã thực hiện một số nghiên cứu trước khi quyết định nơi đăng ký ngay từ đầu. Nghiên cứu đó vẫn còn giá trị. Bất kỳ liên hệ nào khác với (các) tổ chức và giảng viên sẽ bổ sung vào cơ sở phán đoán đó..Bạn dường như cho rằng chỉ có một câu trả lời đúng duy nhất cho sự lựa chọn của bạn và để đạt được câu trả lời đó đòi hỏi phải tham dự một ngôi nhà mở. Rất có thể, hầu hết mọi lựa chọn đều có thể thành tốt hoặc xấu, tất cả phụ thuộc vào các yếu tố hoàn toàn ly hôn với công khai..Lưu ý rằng nhiều người chấp nhận mà không cần đến một ngôi nhà mở. Vì vậy, quyết định có thể được thực hiện mà không cần đi đến một quyết định..Bạn có vẻ cho rằng các hành động để giảm sự lây lan của vi-rút là phi đạo đức, điều mà tôi rất muốn tranh cãi.
