Để ai đó có thói quen làm bất cứ việc gì cũng cần phải lặp đi lặp lại, vì đó phần lớn là thói quen: một xu hướng hoặc thực hành ổn định hoặc thường xuyên...Cách tốt nhất để hình thành thói quen ở trẻ theo kinh nghiệm của tôi là nhẹ nhàng nhắc chúng thực hiện hành động theo thói quen ngay sau khi "ra hiệu" cho hành động đó. Trong trường hợp này, nó sẽ là:...Nghe con bạn ho.Nếu họ không che: Nhắc họ che miệng.Khen họ che miệng...Lời khen là phù hợp nếu họ đã che miệng, hoặc nếu họ không che miệng khi bạn nói với họ (vâng, điều này là vô nghĩa, nhưng nó hình thành thói quen)...Có một số giải thích chặt chẽ hơn về phương pháp này, chẳng hạn như ở đây; trang web đó đi sâu vào một số chi tiết về mối quan hệ giữa "tín hiệu", "quy trình" và "phần thưởng"...Nó không phải là điều gì đó sẽ xảy ra ngay lập tức, nhưng nó hoạt động theo thời gian. Điều quan trọng là đừng buồn khi họ thất bại - đừng tiêu cực về điều đó. Chỉ cần tích cực. Nhắc nhở lịch sự khi thực hiện hành động (đừng quên che miệng!), Khen ngợi hành động đó (bạn làm tốt việc che miệng) và sau đó lặp lại!
