Chủ cửa hàng ở Thái Lan có thể cấm ai đó vào cửa hàng của họ với lý do là công dân của họ không?...Dòng tweet đầu tiên, giải thích đúng ngữ cảnh:...  Chiều nay tôi đang ở bệnh viện địa phương để lấy giấy chứng nhận y tế. Giấy phép lao động của tôi sắp hết hạn và vì vậy tôi cần phải chạy xung quanh để có tất cả các tài liệu theo thứ tự. Tại bệnh viện, họ muốn kiểm tra hộ chiếu của tôi trước khi cho tôi vào để xem gần đây tôi có ra nước ngoài không....Thái Lan đã rất nổi tiếng với du khách trong nhiều thập kỷ và nếu có luật phân biệt đối xử với người nước ngoài thì điều này thường được biết đến...Vì vậy, trong trường hợp này, sự 'phân biệt đối xử' có lẽ không phải vì quyền công dân, mà là một giả định sai lầm rằng vi-rút lây lan bởi người nước ngoài. Điều này sẽ không liên quan gì đến luật pháp Thái Lan...OP (tweet) chỉ trích dẫn những tuyên bố của người khác. OP tuyên bố trong tweet đầu tiên rằng họ chỉ kiểm tra hộ chiếu của anh ấy để xem anh ấy có ở nước ngoài gần đây hay không. Vì vậy, anh ta không chia sẻ kinh nghiệm tương tự của người Mỹ. Dựa trên cơ sở đó, nguồn đồ cũ này (không thể xác minh) có lẽ không đáng tin cậy...Do những bất ổn hiện tại (toàn cầu), do Coronavirus gây ra, người ta nên nhìn vào bức tranh toàn cảnh....  2020-02-04: Coronavirus: Trung Quốc bị nhắm mục tiêu khi người Ý hoảng sợ - BBC News.  Ở Ý và các nơi khác, sự hoảng sợ đang lan nhanh hơn nhiều so với bản thân virus coronavirus. Các doanh nghiệp Trung Quốc vắng khách, các chủ cửa hàng đóng cửa và công dân Trung Quốc đang là mục tiêu..  .  .  Tại một quán bar bên cạnh đài phun nước Trevi, người ta đã dán một thông báo cấm khách đến từ Trung Quốc..  ...Vì vậy, tình huống được mô tả bởi OP gốc (tweet) là có thể hiểu được, nhưng nguồn tin cũ được trích dẫn (nhưng không biến thể) cũng như các sự kiện ở Ý thì không....  Các vụ việc đã khiến các nhà chức trách Ý lên án..  Thủ tướng Giuseppe Conte đã khiển trách các thống đốc khu vực, nói với họ rằng họ không đủ năng lực để đưa ra lời kêu gọi như vậy và không có gì biện minh cho nỗi sợ hãi đó......Phân biệt đối xử, chỉ vì quyền công dân, sẽ chống lại Quyền con người ngăn ngừa phân biệt đối xử...Các trường hợp đặc biệt có thể tồn tại đối với giá được trợ cấp và do đó chỉ dành cho người dân...Định giá kép phổ biến ở Cộng hòa Séc cho đến năm 1999, khi nó bị coi là bất hợp pháp (nhưng vẫn tồn tại). Sau đó, một cư dân nước ngoài phải cung cấp bằng chứng cư trú để tránh phải trả giá cao hơn. 2007: Thực hành định giá kép bất hợp pháp vẫn tồn tại ở Cộng hòa Séc..Vào thời điểm đó, chúng tôi cho rằng điều này là hợp pháp (chắc chắn là có thể hiểu được), nhưng có vẻ như không phải vậy......  "Nhân quyền phòng chống phân biệt đối xử" có được viết ở đâu đó không? Ngoài ra, ai thực thi chúng?....Tuyên ngôn chung về con người | liên Hiệp Quốc...Cơ chế thực thi nhân quyền của Liên hợp quốc | ESCR-Net..Công ước Châu Âu về Nhân quyền - Wikipedia...Tòa án Nhân quyền Châu Âu....Cách thức thực hiện các luật / công ước quốc tế này thành luật quốc gia sẽ khác nhau giữa các quốc gia...Đối với Đức, họ được gắn vào hiến pháp:...  Luật cơ bản của Cộng hòa Liên bang Đức.  Điều 25.  Ưu tiên của luật quốc tế.  .  Các quy tắc chung của luật quốc tế sẽ là một phần không thể tách rời của luật liên bang. Chúng sẽ được ưu tiên hơn luật và trực tiếp tạo ra các quyền và nghĩa vụ cho cư dân của lãnh thổ liên bang....và được thực thi bởi Tòa án Hiến pháp Liên bang (Bundesverfassungsgericht) và có thể được chuyển cho Tòa án Công lý Châu Âu (hoặc Tòa án Nhân quyền Châu Âu) nếu có nhu cầu...Thái Lan: Một phần của Mục 30 Hiến pháp Vương quốc Thái Lan 2007:...  Không được phép phân biệt đối xử bất công chống lại một người vì sự khác biệt về nguồn gốc, chủng tộc, ngôn ngữ, giới tính, tuổi tác, khuyết tật, tình trạng thể chất hoặc sức khỏe, tình trạng cá nhân, địa vị kinh tế hoặc xã hội, niềm tin tôn giáo, giáo dục hoặc quan điểm chính trị theo hiến pháp .
