Làm thế nào để tôi có thể thực sự nói rằng tôi 'đồng ý' với việc thu thập và xử lý dữ liệu khi tôi bị ép buộc, có thể nói như vậy, bằng cách đe dọa sẽ trượt các khóa học nếu tôi không sử dụng phần mềm mới này?...Không cần bạn phải "ưng thuận"...Sự đồng ý chỉ là một trong những lý do cho phép bộ xử lý dữ liệu thu thập dữ liệu của bạn. Có những lý do khác cho phép bộ xử lý dữ liệu nắm bắt dữ liệu của bạn...Trong trường hợp này, có vẻ như áp dụng "điều khoản lợi ích hợp pháp", vì lợi ích hợp pháp của trường đại học của bạn là nắm bắt hoạt động của bạn để đánh giá bạn...Tất nhiên, điều đó chỉ bao gồm dữ liệu được thu thập có liên quan đến sở thích đó. Họ chắc chắn sẽ nắm bắt được danh tính và câu trả lời của bạn, họ có thể ghi lại các phiên của bạn và có thể cố gắng thu thập một số dữ liệu để phát hiện xem bạn có gian lận bằng cách nào đó hay không, nhưng họ sẽ không được phép kiểm tra đâu là video pornhub yêu thích của bạn vì điều đó không liên quan đến lợi ích hợp pháp của trường đại học...Nghệ thuật. 6 trong số các trạng thái GDPR:...  Việc xử lý sẽ chỉ hợp pháp nếu và trong phạm vi áp dụng ít nhất một trong những điều sau:.  (a) chủ thể dữ liệu đã đồng ý cho việc xử lý dữ liệu cá nhân của họ cho một hoặc nhiều mục đích cụ thể;.  (b) việc xử lý là cần thiết để thực hiện hợp đồng mà chủ thể dữ liệu tham gia hoặc để thực hiện các bước theo yêu cầu của chủ thể dữ liệu trước khi ký kết hợp đồng;.  (c) việc xử lý là cần thiết để tuân thủ nghĩa vụ pháp lý mà người kiểm soát phải tuân theo;.  (d) việc xử lý là cần thiết để bảo vệ lợi ích quan trọng của chủ thể dữ liệu hoặc của một thể nhân khác;.  (e) việc xử lý là cần thiết để thực hiện một nhiệm vụ được thực hiện vì lợi ích công cộng hoặc trong việc thực thi quyền hạn chính thức được giao cho người kiểm soát;.  (f) việc xử lý là cần thiết cho các mục đích của lợi ích hợp pháp mà người kiểm soát hoặc bên thứ ba theo đuổi, ngoại trừ trường hợp lợi ích đó bị ghi đè bởi lợi ích hoặc các quyền và tự do cơ bản của chủ thể dữ liệu yêu cầu bảo vệ dữ liệu cá nhân, đặc biệt trong đó chủ thể dữ liệu là con....Trang này cũng cung cấp một số phân tích chuyên sâu
