Điều mà hầu hết các báo giá của bạn đều dựa trên sự đồng thuận chung này của chính phủ liên bang và tiểu bang về cách tiến hành..Việc thực thi pháp luật thực sự xảy ra ở cấp tiểu bang dưới dạng các nghị định..Do đó, các văn bản được trích dẫn không được coi là văn bản pháp lý, mà con người có thể đọc được¹. Đặc biệt chúng không được hiểu theo nghĩa đen một cách khó hiểu, nhưng có thể áp dụng ngữ cảnh và cách hiểu thông thường²...Các nghị định thực tế cụ thể và rõ ràng hơn nhiều..Ví dụ: hãy lấy sắc lệnh cho Northrhine-Westphalia (tôi dịch):...  § 11 Veranstaltungen, Versammlungen, Gottesdienste, Beerdigungen.  .  (1) Veranstaltungen und Versammlungen sind unsersagt. Ausgenommen sind […].  .  §12 Ansammlungen, Aufenthalt im öffentlichen Raum.  .  (1) Zusammenkünfte und Ansammlungen in der Öffentlichkeit von mehr als 2 Personen sind unaersagt. Ausgenommen sind […].  .  .  .  § 11 Sự kiện, tụ họp, nghi lễ tôn giáo, tang lễ.  .  (1) Các sự kiện và tụ tập bị cấm. Miễn là […].  .  § 12 Tập hợp và hiện diện trong không gian công cộng.  .  (1) Cấm tụ tập và tụ tập nhiều hơn hai người ở nơi công cộng. Miễn điều này là […]...Hầu hết điều này rõ ràng là về các cuộc họp trực tiếp..Ngoại lệ duy nhất là thuật ngữ “Veranstaltung” (sự kiện), có thể được hiểu là để chỉ các sự kiện trực tuyến..Tuy nhiên, trong các luật khác sử dụng thuật ngữ này, rõ ràng nó đề cập đến các sự kiện trực tiếp..Ví dụ, các phần của luật này điều chỉnh số lượng nhà vệ sinh có sẵn tại một sự kiện không có ý nghĩa gì đối với các sự kiện trực tuyến...Tôi không thấy có gì trong sắc lệnh cấm tổ chức lễ ăn mừng trực tuyến. Trên thực tế, lễ kỷ niệm hoàn toàn không được đề cập đến (và được bao hàm bởi các thuật ngữ chung hơn về mức độ, theo như trực tiếp)......¹ Công bằng mà nói, các văn bản pháp luật thực tế cũng không tệ về mặt khả năng đọc của con người..²Nhớ rằng tôi không muốn buộc tội bạn thiếu ý thức chung ở đây. Sau tất cả sự đồng thuận bất hòa với nhận thức chung của bạn đã khiến bạn đặt ra câu hỏi này.
