Một sự nghi ngờ hợp lý cho việc Terry dừng lại phải dựa trên "sự kiện cụ thể và rõ ràng", chứ không phải chỉ dựa trên linh cảm. Chỉ một "cảm giác" rằng một người có thể đi du lịch không cần thiết sẽ không hợp pháp hóa một điểm dừng, nhưng một số bằng chứng cụ thể có thể. Ví dụ, 8 thanh thiếu niên trên một chiếc ô tô lặp đi lặp lại lái một vòng theo kinh nghiệm trông giống như đi du lịch, hành động này không thuộc loại hình du lịch cần thiết. 8 cụ già 70 tuổi làm điều tương tự có lẽ là điều khác thường, ngay cả khi bạn có thể hợp lý hóa nó như những người lớn tuổi đang bối rối.
