Người mẹ có vẻ như sẽ không thay đổi cách của mình. Một số người có thể khuyến khích bạn cố gắng nói chuyện với cô ấy về cách đối xử của cô ấy với lũ trẻ, đưa ra tối hậu thư, nhưng cá nhân tôi nghĩ điều này chỉ có thể làm cho tình hình tồi tệ hơn. Bạn cần đưa lũ trẻ ra khỏi cô ấy. Cách tốt nhất để làm điều này sẽ là con đường pháp lý, trừ khi bạn rất kỳ vọng rằng cô ấy sẽ vui vẻ để bạn có toàn quyền nuôi con, không muốn nhìn thấy những đứa trẻ cho họ hoặc bất chấp chống lại bạn...Bất kỳ bằng chứng nào bạn có thể nhận được sẽ rất hữu ích. Người giúp việc có thể ủng hộ những gì bạn nói, tùy thuộc vào mức độ cởi mở của vợ bạn với việc cô ấy ngược đãi con cái. Tôi cũng khuyên bạn nên cố gắng lấy một số bản ghi video hoặc âm thanh, nhưng bạn nên xem xét liệu chúng có thể được sử dụng tại tòa án hay không nếu người khác không biết rằng chúng đang được ghi lại...Về nhà bếp, tôi khuyên bạn nên chống trẻ em. Cố gắng cất bất kỳ vật dụng nguy hiểm nào ngoài tầm với của trẻ, và bất kỳ tủ thấp nào cần cất giữ các vật dụng nguy hiểm đều phải có khóa chống trẻ em.
