Về Đức, Áo, Đan Mạch, Thụy Điển và Na Uy, bạn có thể tìm thấy thông tin chi tiết trên trang web của Ủy ban. Theo bảng của tất cả các thông báo, tất cả chúng đều đưa ra định kỳ “tình hình an ninh ở châu Âu và các mối đe dọa do các chuyển động thứ cấp liên tục”. Điều này rõ ràng là trái ngược hoàn toàn với Điều 25 nhưng trên thực tế điều đó không quan trọng. Bạn không thể tìm thấy bất cứ thứ gì trong đó trước các tiện ích mở rộng không giới hạn vì không có. Đơn giản như vậy, không có thuật sĩ pháp lý phức tạp nào tham gia (liên quan đến số phận của đề xuất năm 2017 của Juncker: giới hạn đó không thay đổi kể từ khi khung hiện tại được giới thiệu vào năm 2013 và vẫn có mặt trong phiên bản hợp nhất tháng 6 năm 2019 của Bộ luật biên giới) ...Ngược lại, chiến lược của Pháp là bỏ qua hoàn toàn luật pháp (trái ngược với việc chỉ bỏ qua một số điều khoản cụ thể của Điều 25): giới thiệu các biện pháp kiểm tra gần như có hệ thống ở một số biên giới, không cố gắng tạo ra những biện minh pháp lý nửa vời, không thông báo. Ủy ban hoặc viện dẫn một số "mối đe dọa khủng bố dai dẳng" áp dụng cho tất cả các biên giới và tin tưởng vào Ủy ban để tránh thách thức Pháp về điều này một cách cẩn thận. Quay trở lại năm 2015, đất nước này đã phải hứng chịu một loạt các cuộc tấn công khủng bố chết người và cuối cùng đã kích hoạt tình trạng khẩn cấp để họ đã có quyền áp dụng lại các biện pháp kiểm soát biên giới và không cần thêm bất kỳ thông báo nào khi cuộc khủng hoảng tị nạn trở nên tồi tệ hơn...Bảng trên trang web của Ủy ban cung cấp thêm một số thông tin chi tiết về cách tất cả điều này xảy ra. Trở lại năm 2015, nhiều quốc gia viện dẫn Điều 28 với những lý do khá cụ thể liên quan đến việc ngày càng có nhiều người tị nạn vào khu vực Schengen. Sau động thái đơn phương ban đầu này, Hội đồng đã đưa ra ba khuyến nghị để cung cấp cho các quốc gia này một số biện pháp pháp lý (tháng 11 năm 2016, tháng 2 năm 2017 và tháng 5 năm 2017) trong khi gần như tuân theo thư của Điều 25 (không gia hạn quá sáu tháng cùng một lúc, không nhiều hơn tổng cộng hơn hai năm kiểm soát biên giới). Trong khi đó, Ủy ban đã khởi xướng chiến lược “Quay lại Schengen” để cố gắng cứu vãn các đường biên giới mở trong khu vực Schengen và đảm bảo rằng chúng có vẻ có trách nhiệm...Nhưng trên thực tế, các quốc gia được đề cập rõ ràng đã có ý định áp đặt các cuộc kiểm tra dù thế nào đi nữa, ngay cả khi không thể tìm ra một số cơ sở pháp lý bảo vệ thể diện khác. Vì vậy, khi khoảng thời gian sáu tháng qua hết hạn, họ không còn quá cụ thể và chỉ hoàn nguyên về một thông báo chung chung trong khi mọi người khác làm ngơ...Xin lưu ý rằng Ủy ban có một công cụ để thực thi các quy tắc này và buộc một quốc gia thành viên ít nhất phải nỗ lực đưa ra cơ sở pháp lý chi tiết hơn cho các hành động của mình: thủ tục vi phạm. Trong một thời gian dài, các quy tắc liên quan đến “Khu vực tự do, an ninh và công lý” phải tuân theo các quy tắc khác nhau nhưng kể từ năm 2014, nó thuộc chế độ luật thông thường của EU. Tuy nhiên, Ủy ban đã rất ngại ngùng trong việc khởi động các thủ tục vi phạm về một chủ đề nhạy cảm về mặt chính trị như vậy.
