Bạn không thể đưa ra dự đoán thị trường hoàn toàn dựa trên giá trị thị trường hiện tại. Giá trị là một hàm của cung và cầu. Để đưa ra bất kỳ loại dự đoán hợp lý nào, bạn cần hiểu dân số trong khu vực của mình và các dự đoán về sự gia tăng / thu hẹp dân số, nhân khẩu học, ví dụ: là những loại người sẽ mua một căn hộ có khả năng tăng lên theo tỷ lệ dân số trong khu vực của bạn và đã có bất kỳ sáng kiến ​​xây dựng nhà nào được lên kế hoạch trong khu vực của bạn để đáp ứng bất kỳ sự gia tăng dân số dự kiến ​​nào chưa. Đây là một số chỉ số địa phương tức thời có thể tìm hiểu. Sau đó, cũng có thể có các yếu tố vĩ mô / toàn cầu mà có thể không dự đoán được, ví dụ: nếu coronavirus đột ngột xóa sổ 5% dân số toàn cầu, điều đó sẽ ảnh hưởng gì đến nhu cầu tài sản toàn cầu? Về cơ bản trừ khi bạn có thể thực hiện nghiên cứu và phân tích sâu rộng thì tốt hơn hết bạn nên cố gắng tìm một chuyên gia với một số thông tin xác thực có liên quan, hoặc không cố gắng tính toán thời gian của thị trường.
