Tôi có ích kỷ không khi yêu cầu cố vấn tài trợ cho tôi để mua một màn hình và máy tính bảng, những thứ đó?...Không có gì! Không bao giờ là ích kỷ khi hỏi, mặc dù khăng khăng là ích kỷ, và cũng có thể là ích kỷ nếu bạn không nói rõ rằng bạn hiểu cố vấn của bạn có tiếng nói cuối cùng trong việc này...Đó là một cảm giác kỳ lạ khi yêu cầu cố vấn của bạn trả tiền cho mọi thứ cho bạn, phải không? Nhiều sinh viên sợ hãi khi xem qua quyền đó, nhưng cách tiếp cận tốt hơn là trở nên thực tế và chuyên nghiệp về nó. Đơn giản chỉ cần giải thích (trong một tin nhắn ngắn cho cố vấn của bạn)...(Các) mặt hàng bạn muốn lấy;.Tóm lại (1 câu), tại sao món đồ này sẽ giúp bạn làm việc hiệu quả và thoải mái hơn ở nhà;.Ước tính cụ thể về giá hoặc phạm vi giá....Đừng nói nó như một nhu cầu; chỉ cần nêu những gì bạn đang nghĩ đến, và sau đó hỏi: "Có thể hoàn lại tiền cho mặt hàng này không?"...  Cố vấn của tôi đã đề xuất mua cho chúng tôi một số mặt hàng để chúng tôi làm việc hiệu quả hơn hoặc vui vẻ hơn khi làm việc tại nhà....Dựa trên điều này của bạn, tôi đồng ý với câu trả lời hàng đầu rằng rất có thể cố vấn của bạn sẽ ổn khi mua cho bạn những mặt hàng này. Nhưng việc nêu rõ (1), (2) và (3) ở trên sẽ giúp làm cho điều này cụ thể hơn và việc diễn đạt nó như một câu hỏi sẽ giúp cố vấn của bạn dễ dàng nói không nếu họ nghĩ rằng một trong các mục là thừa.
