Nó áp dụng cho "những người nộp thuế ở California bị ảnh hưởng bởi đại dịch COVID-19". Theo Câu hỏi thường gặp này, bạn không cần phải bị tác động trực tiếp bởi COVID-19 để đủ điều kiện. Bạn đủ điều kiện nếu bạn "gặp bất kỳ khó khăn nào trong việc nộp đơn hoặc thanh toán, do kết quả của COVID-19". Phải thừa nhận rằng điều này vẫn còn mơ hồ. Tôi tin rằng đó là hệ thống danh dự. Về cơ bản, bất kỳ ai ở California tin rằng họ từng gặp bất kỳ khó khăn nào về thuế đều có thể yêu cầu gia hạn 60 ngày này.
