Có vẻ như số người chết không được hiển thị rõ ràng (chưa)...Ví dụ, châu Âu có gần 10.000 ca tử vong chỉ trong một ngày vào thời điểm cao điểm của mùa hô hấp nặng, và các trường hợp mắc bệnh Covid-19 sẽ chỉ là một vết sưng nhỏ, liên quan đến gánh nặng bệnh tật nói chung...Nhưng, điều đó sẽ làm giảm tác động của vi rút. Rất khó để nhìn vào tỷ lệ tử vong chung. Nhiều người đang chết mỗi ngày. Chúng ta không thể dễ dàng so sánh một nguyên nhân với tổng số người chết đang xảy ra...Điều quan trọng cần xem xét là số ca tử vong của Covid-19 có phân bố không gian không đồng nhất và cục bộ có mật độ cao, điều này không rõ ràng trong các cơ sở dữ liệu chung (công khai) mà (hầu hết) đưa ra các con số tổng hợp. Ngoài ra, ổ dịch vẫn còn non trẻ và chưa được xử lý hoàn toàn trong cơ sở dữ liệu. Vì vậy, với dữ liệu tốt hơn, chúng tôi có thể có khả năng thấy rõ hơn tác động của căn bệnh này (tôi nghi ngờ rằng các cơ quan có thông tin tốt hơn)...Vì vậy, thực tế là chúng tôi hiện đang thấy ít ảnh hưởng của Covid-19 đối với thống kê tổng hợp về tỷ lệ tử vong là không yên tâm bởi vì nó là vô nghĩa khi nhìn vào thống kê tổng hợp (điều này phụ thuộc một chút vào triết lý của bạn về tự nhiên và cái chết, cá nhân tôi cảm thấy chúng tôi phản ứng thái quá, nhưng điều đó hoàn toàn khác với thống kê)...Xem thêm ghi chú này từ EuroMomo...  Lưu ý về tỷ lệ tử vong liên quan đến COVID-19 như một phần của số liệu tử vong do mọi nguyên nhân do EuroMOMO báo cáo.  .  Trong vài ngày qua, trung tâm EuroMOMO đã nhận được nhiều câu hỏi về dữ liệu tử vong do mọi nguyên nhân hàng tuần và khả năng đóng góp của bất kỳ trường hợp tử vong nào liên quan đến COVID-19. Một số thắc mắc tại sao không ghi nhận tỷ lệ tử vong gia tăng trong các số liệu báo cáo về tỷ lệ tử vong ở các nước bị ảnh hưởng bởi COVID-19..  Câu trả lời là tỷ lệ tử vong gia tăng có thể xảy ra chủ yếu ở cấp địa phương hoặc trong các khu vực trọng điểm nhỏ hơn và / hoặc tập trung ở các nhóm tuổi nhỏ hơn, có thể không được phát hiện ở cấp quốc gia nói chung. Điều này thậm chí còn đúng hơn trong phân tích tổng hợp trên toàn châu Âu, với mẫu số tổng dân số lớn. Hơn nữa, việc đăng ký và khai tử luôn bị chậm vài tuần. Do đó, các số liệu về tỷ lệ tử vong của EuroMOMO trong những tuần gần đây nhất phải được giải thích một cách thận trọng..  Do đó, mặc dù tỷ lệ tử vong gia tăng hiện không được ghi nhận trong các số liệu của EuroMOMO, nhưng điều này không có nghĩa là tỷ lệ tử vong gia tăng không xảy ra ở một số khu vực hoặc ở một số nhóm tuổi, bao gồm cả tỷ lệ tử vong liên quan đến COVID-19.
