Nó tạo ra tổn thất...Thứ nhất, nhiều doanh nghiệp không sở hữu tòa nhà / đất đai / thiết bị của riêng họ. Việc cho thuê những thứ này rất phổ biến. Hơn nữa, nhiều doanh nghiệp mua bảo hiểm mà một lần nữa phải trả hàng tháng. Ở châu Âu, ở nhiều quốc gia, bạn cần phải trả cho người lao động một phần tiền lương nhất định ngay cả khi bạn không thể gọi công nhân đi làm hoặc ngay cả khi họ ở nhà ốm...Danh sách ở đây không phải là độc quyền. Vấn đề là nhiều doanh nghiệp có các chi phí cố định không nhỏ phải trả cho dù doanh nghiệp hoạt động hay không hoạt động. Hơn nữa, trong ngắn hạn, ngay cả một số chi phí biến đổi - như tiền lương cho nhân viên trên dây chuyền sản xuất là cố định (và ở nhiều quốc gia, con số này có thể lên đến vài tháng). Do đó, nó không giống như một doanh nghiệp không hoạt động không có chi phí...Bạn có thể hỏi tại sao sau đó chúng tôi không tạm ngưng, ví dụ như các hợp đồng thuê này, v.v. nhưng điều đó chỉ chuyển vấn đề sang các bên khác nhau và không loại bỏ vấn đề này...Hơn nữa, các doanh nghiệp rất lớn có thể có đủ tài chính để chịu lỗ trong vài tháng, nhưng có rất nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ không thể làm được điều đó. Ví dụ, hãy xem xét một thương nhân duy nhất (một hình thức tổ chức kinh doanh trong đó một người là hiện thân của một doanh nghiệp) có một cửa hàng sửa chữa không có nhân viên chỉ sống hàng tháng. Loại doanh nhân đó không thể gián đoạn quá lâu...Hơn nữa, nếu về lâu dài, bạn có nghĩa là không chỉ vài tuần mà là vài tháng hoặc thậm chí cả năm, điều đó sẽ là vấn đề ngay cả đối với doanh nghiệp đệm tốt nhất...Vì vậy, có, tác động có thể rất thảm khốc. Ví dụ, theo blog VOX này, tác động trong một số kịch bản có thể tồi tệ hơn cuộc khủng hoảng năm 2008 gần đây.
