Bạn không nên làm những điều này và tất cả chúng ta không nên sợ hãi. Đây sẽ là phản ứng hoảng sợ...Bạn chưa cho biết bạn đang học ở quốc gia nào, nhưng cơ quan Y tế của hầu hết các chính phủ đã đưa ra lời khuyên chính thức cho công dân của họ mà bạn nên tuân theo. Hầu hết các tổ chức, chẳng hạn như các trường đại học, cũng sẽ đưa ra lời khuyên chính thức mà bạn cũng nên đọc và làm theo...Nếu bạn ở Vương quốc Anh, Bộ Y tế đã cung cấp lời khuyên cho các trường đại học Vương quốc Anh...Nếu bạn muốn hành động cá nhân, việc sử dụng máy phân phối gel rửa tay do trường đại học cung cấp sẽ giảm thiểu sự cố lây nhiễm chéo và đảm bảo rửa tay thường xuyên là cách bảo vệ tốt nhất của bạn.
