Không chắc rằng bạn sẽ có thể có bằng chứng chắc chắn về việc giảm giá đột ngột quá nhanh. Lý do là thị trường bất động sản có một chút đặc thù: Các giao dịch mất thời gian để kết hợp với nhau và có thể mất nhiều thời gian để giá điều chỉnh. Thị trường bất động sản gần như không có tính thanh khoản cao như thị trường chứng khoán, thị trường hàng hóa quốc tế hay đấu giá hoa...Khi có sự cố bất động sản, số lượng giao dịch giảm xuống trong khi người mua và người bán tính toán mức giá mới. Người bán, đặc biệt là những cá nhân đã đầu tư nhiều vào ngôi nhà của họ, một khoản thế chấp (có thể dưới nước) để hoàn vốn, v.v. không sẵn sàng hạ giá chào bán ngay lập tức. Một số có thể thích bán căn nhà của họ với giá tương tự vài năm sau hơn là bán với giá thực của nó ngay bây giờ. Những người mua lo ngại về việc phải trả quá nhiều (giống như bạn), hãy chờ đợi mức giá hợp lý hơn so với mọi thứ khác. Những người cần bán một căn nhà trước khi mua một căn nhà khác cũng có thể bị mắc kẹt. Và không ai biết chính xác thị trường có thể rõ ràng ở đâu...Tuy nhiên, ngay bây giờ, bạn sẽ không mong đợi nhiều giao dịch bất động sản đang diễn ra ở châu Âu. Các cơ quan bất động sản buộc phải đóng cửa ở một số quốc gia, không thể đến thăm nhà, v.v. Vì vậy, rất khó để biết giá hiện tại là bao nhiêu, liệu sự sụt giảm số lượng giao dịch phản ánh sự sụt giảm của thị trường cơ sở hay chỉ là một tác dụng phụ của các biện pháp hiện tại để chống lại đại dịch, hoặc mọi thứ sẽ trở lại bình thường nhanh đến mức nào.
