Đừng để cái hoàn hảo là kẻ thù của cái tốt..Nhiều vấn đề bạn nêu ra là mối quan tâm hoàn toàn hợp lý. Phải nói rằng, điều quan trọng là phải phân biệt giữa các trường hợp dữ liệu được báo cáo là sai, với các trường hợp dữ liệu được báo cáo là đúng, nhưng bị hạn chế sử dụng do bỏ sót các thông tin liên quan khác. Trường hợp thứ hai thực sự khá phổ biến trong phân tích thống kê, vì rất hiếm khi chúng ta có tất cả dữ liệu mà chúng ta muốn có một cách lý tưởng. Trong những trường hợp như vậy, điều quan trọng là không được coi cái hoàn hảo là kẻ thù của hàng hóa bằng cách cho rằng việc không có tập dữ liệu toàn diện về mọi biến số mà chúng ta muốn biết sẽ loại trừ mọi suy luận hợp lý được đưa ra từ dữ liệu chúng ta có...Bộ dữ liệu công khai toàn diện chính mà chúng tôi có sẵn cho vi-rút COVID-19 là dữ liệu do Trung tâm Tài nguyên John Hopkins Coronavirus tại Đại học John Hopkins nắm giữ và cập nhật. Đây là kho dữ liệu đang được sử dụng cho phần lớn các báo cáo phương tiện truyền thông và trực quan hóa dữ liệu về sự lan rộng của COVID-19. Cơ sở dữ liệu có dữ liệu về các trường hợp nhiễm trùng, phục hồi và tử vong đã được xác nhận, cộng với dữ liệu GIS về nơi xảy ra những trường hợp này. Dữ liệu được lấy từ WHO và các cơ quan y tế quốc gia khác nhau và nó đang được cập nhật thường xuyên...Chắc chắn đúng là có rất nhiều thứ khác mà chúng tôi lý tưởng muốn có dữ liệu để hỗ trợ việc hiểu đường đi và mức độ nghiêm trọng của vi rút. Như bạn đã đề xuất, sẽ thật tuyệt vời nếu chúng tôi cũng có thể thu thập được bộ dữ liệu toàn diện về tất cả các xét nghiệm đã thực sự được tiến hành (bao gồm cả kết quả âm tính) và đặc điểm của tất cả các bệnh nhân bị ảnh hưởng, bao gồm cả tuổi, giới tính và các yếu tố sức khỏe của họ. . Ở giai đoạn đầu này, có lẽ là quá tham vọng khi mong đợi tất cả dữ liệu này được thu thập và đối chiếu, nhưng hy vọng rằng các cơ quan y tế khác nhau trên thế giới cuối cùng sẽ có thể tập hợp một số dữ liệu này lại với nhau. Các sở y tế không thể tiết lộ hợp pháp thông tin y tế về những bệnh nhân cụ thể theo cách có thể làm cho họ có thể nhận dạng được, vì vậy việc đối chiếu loại dữ liệu này là một nhiệm vụ cực kỳ phức tạp nếu mục đích là cung cấp cho công chúng phân tích. Chắc chắn sẽ có một số nỗ lực để thu thập và đối chiếu dữ liệu chi tiết hơn, nhưng đó sẽ là một nhiệm vụ khó khăn...Khi giải thích dữ liệu hạn chế, bạn nên mô tả dữ liệu đó theo cách làm rõ ràng cách nó được thu thập và cơ chế thu thập này tạo nên một thông báo trước khi phân tích. Do đó, chúng ta có thể tham khảo các số liệu báo cáo về ca nhiễm trùng, hồi phục, tử vong, v.v., từ mỗi quốc gia báo cáo, đồng thời lưu ý rằng có thể có sự chênh lệch giữa những con số này với con số thực thực tế. Hầu hết các sở y tế trên khắp thế giới được thành lập để họ có thể thu được những số liệu này với độ chính xác hợp lý, do đó khó có thể xảy ra sự chênh lệch lớn giữa số liệu báo cáo và giá trị thực, ngoại trừ trường hợp các quốc gia cố tình cố tình triệt tiêu thông tin này. Mặc dù thiếu dữ liệu lý tưởng mà bạn muốn, nhưng từ dữ liệu được báo cáo chắc chắn có một số điều mà chúng tôi có thể suy luận một cách hợp lý. Đối với hầu hết các quốc gia, dữ liệu có thể là một đại diện hợp lý về số lượng bệnh nhân nhiễm bệnh, phục hồi và tử vong trong số những người đã được kiểm tra đúng cách. (Tất nhiên, tôi lấy một số dữ liệu, chẳng hạn như những con số gần đây từ Trung Quốc, với một mức độ hoài nghi lớn.) Cũng có khả năng là có những người bị nhiễm và phục hồi khác chưa được kiểm tra, và do đó không tạo thành một phần của thống kê được báo cáo. Mặc dù vậy, dữ liệu này cho chúng ta một cái nhìn khá tốt về tốc độ phát triển của sự lây nhiễm ở các thành phố và quốc gia khác nhau trên thế giới, cho phép chúng ta biết được nơi nào vi rút đã tiến triển nhanh nhất và nơi nào nó đã được kiểm soát tương đối. Những con số này cũng cho phép một số nỗ lực ngoại suy, cho phép các cơ quan y tế đưa ra dự đoán về số trường hợp mắc bệnh có thể xảy ra vào những ngày trong tương lai và gánh nặng sức khỏe mà điều này sẽ tạo ra ở những nơi khác nhau...Câu hỏi của bạn dường như khẳng định rằng hầu hết các xu hướng này có khả năng là "sai" do thiếu dữ liệu về các yếu tố khác như xét nghiệm tổng thể và sức khỏe bệnh nhân. Theo tôi, đó không phải là cách nhìn nhận đúng đắn. Thay vào đó, các xu hướng được báo cáo có thể đúng, theo nghĩa mô tả hạn chế, nhưng vẫn có thể có các yếu tố cơ bản không được báo cáo sẽ cung cấp lý do để dự đoán những thay đổi trong tương lai về các xu hướng đó. Cá nhân tôi cực kỳ ấn tượng về việc các tổ chức khác nhau này đã phối hợp đối chiếu dữ liệu lớn và công khai các nền tảng trực tuyến công khai báo cáo về sự lây nhiễm và cập nhật nó thường xuyên như thế nào. Tôi có thể đăng nhập mỗi ngày và xem thông tin đồ họa cập nhật cho thấy sự tiến triển của bệnh nhiễm trùng ở hầu hết mọi thành phố hoặc quốc gia trên thế giới! Dữ liệu có thể không hoàn hảo, nhưng tôi nghĩ nó sẽ đủ giống với thực tế để trở thành thông tin có giá trị. Tôi nghĩ rằng nỗ lực đó là khá tuyệt vời, và nó đã vượt xa những gì chúng tôi có thể làm được thậm chí mười năm trước.
