Tôi thấy rằng câu hỏi này đã được chuyển từ Politics.SE, nhưng tôi cho rằng đó là diễn đàn tốt hơn cho câu hỏi này. Chúng ta đang nói về việc tìm cách thực thi luật, nhưng các tùy chọn có sẵn cho bạn khá chắc chắn thuộc về danh mục chính trị...Những gì bạn đang làm có lẽ là cách tốt nhất để đi. Chính quyền tiểu bang không chắc sẽ làm được gì nhiều, vì vậy hãy đứng đầu chính quyền địa phương của bạn...Trao đổi trực tiếp với cảnh sát, vì nhiều bộ phận sẽ chỉ định tổ chức tuần tra tại các khu vực mà họ nhận được khiếu nại...Trên hết, hãy thu hút càng nhiều người càng tốt để hỗ trợ cho mục tiêu của bạn. Họ càng gây ồn ào, chính quyền càng khó làm ngơ trước vấn đề. Lưu hành kiến ​​nghị, thực hiện cuộc gọi, v.v...Đồng thời, hãy nhớ rằng vấn đề này là tác dụng phụ của tình huống khẩn cấp đang gây ra đủ loại vấn đề khiến bạn trông thật tầm thường khi so sánh. Đừng ngạc nhiên nếu nhân viên cấp cứu kết luận rằng đây là mức độ ưu tiên quá thấp để giải quyết, ngay cả khi điều đó gây bất tiện cho cá nhân bạn.
