Về các cuộc hội thảo từ xa, chúng đã thành công. Thường thì yếu tố thúc đẩy là giảm thiểu tác động của khí hậu. Ví dụ, Yale Climate Connections đã viết một bài báo đưa ra lời khuyên cho việc tổ chức các hội nghị ảo. Tác giả Sara Peach trình bày ba loại hội nghị ảo, tất cả đều đã được thực hiện thành công:...thuyết trình từ xa trong một định dạng hội nghị truyền thống. Nếu mọi người chọn không đi du lịch, họ vẫn có thể từ xa hoặc theo dõi phiên trên mạng xã hội. (Ví dụ: AGU).hội nghị dựa trên trung tâm, nơi mọi người tập trung trong các cụm khu vực. Mỗi trung tâm có một số nội dung riêng nhưng có thể xem các bài thuyết trình của nhau. (Ví dụ: Hội nghị quốc tế về cảm thụ và nhận thức âm nhạc).một hội nghị hoàn toàn từ xa, nơi mọi người ghi lại và tải lên video các bài thuyết trình và những người tham gia hội nghị có hàng tuần để đặt câu hỏi và tương tác. (Ví dụ: Mô hình hội nghị gần trung tính cacbon)...Tôi sẽ nói thêm rằng một hội nghị đồng bộ hoàn toàn ảo cũng đã được thực hiện thành công. Một ví dụ là NACADA, Cộng đồng Toàn cầu về Cố vấn Học thuật, đã tổ chức một hội nghị ảo phát trực tiếp 24 giờ...Các mô hình trung tâm hoặc hội nghị hỗn hợp có thể khả thi hoặc có thể không khả thi, vì chúng vẫn sẽ thu hút mọi người tập hợp trong một số mô hình và bạn vẫn chưa chắc liệu điều đó có khả thi ở bất kỳ quy mô nào hay không. Ngoài ra, việc phát triển các trung tâm khu vực sẽ mất thời gian mà bạn không có. Do đó, nếu bạn quyết định chuyển sang chế độ hoàn toàn ảo, thì một hội nghị đồng bộ với phát trực tiếp và phương pháp tiếp cận được ghi lại không đồng bộ đã được thực hiện và các tài nguyên được liên kết sẽ cung cấp cách để bắt đầu nghiên cứu hoặc lập kế hoạch cho mô hình đó. Tôi cũng khuyên bạn nên liên hệ với bộ phận CNTT của riêng bạn về khả năng.
