Thổi phồng bóng bay và buộc chúng «ở gốc» như một bó hoa. Nếu bạn lấy bốn trong số chúng, không bị thổi phồng quá nhiều, bạn chứng tỏ một tình huống gần với phép lai $ sp ^ 3 $. Nhân tiện, các mô hình này đều hoạt động tốt trong các giảng đường lớn hơn, và việc sử dụng các màu sắc khác nhau một cách có chủ đích cho phép nhiều lựa chọn.....(nguồn)....(ảnh màn hình..Bạn cần một số ví dụ làm việc? Xem video như thế này hoặc thế này...Bạn cần một bài báo khoa học? Vâng, cũng có, ví dụ: điều này (truy cập mở) mở rộng hình ảnh sang $ \ pi $ -systems mở rộng:
