Là một tuyên bố từ chối trách nhiệm, đây không phải là một câu trả lời, mà là một lời giải thích dài dòng về những khó khăn khi trả lời...Trận lượt đi không chắc chắn về mức độ nguy hiểm của dịch bệnh. Các nhà kinh tế không phải là chuyên gia y tế. Ví dụ, người ta có thể tưởng tượng rằng có một bước đột phá đáng kinh ngạc khi một loại thuốc thông thường cứu được bệnh nhân. Tác động kinh tế của kịch bản đó rất khác so với các kịch bản mà các chính phủ đưa ra. Thực tế hơn, chúng tôi không biết hạn chế hoạt động mạnh mẽ như thế nào để kiểm soát dịch bệnh...Bước tiếp theo của sự không chắc chắn là phản ứng của chính phủ. Các chính phủ có khả năng cứu trợ các thực thể (doanh nghiệp, hộ gia đình) gặp khó khăn. Chúng tôi không biết họ sẽ làm gì...Ngay cả khi chúng ta biết tất cả những điều đó, vẫn không chắc chắn về mô hình tốt nhất để thực hiện tất cả những điều này. Rất bất thường khi các chính phủ hạn chế hoạt động kinh tế theo cách thức rộng rãi như vậy, và vì vậy không có mô hình tiêu chuẩn nào. (Có rất nhiều nghiên cứu.)..Cuối cùng, kinh tế học “thông thường” không thực sự dành nhiều thời gian để xem xét các kịch bản sụp đổ của xã hội. Có những lĩnh vực học thuật làm điều này, và có lẽ có những nghiên cứu trong lịch sử kinh tế. Các chuyên gia trong những lĩnh vực này thường không truy cập trang web này.
