Nói chung, bạn không được giải phóng các nghĩa vụ theo hợp đồng nếu hoàn cảnh của bạn thay đổi, cho dù đó là vì suy thoái kinh tế / thất nghiệp, thời tiết hoặc bệnh tật. Nếu có một điều khoản trong hợp đồng cho thuê nói rằng "hợp đồng thuê này có thể bị vô hiệu nếu người thuê {trở nên thất nghiệp / mắc bệnh ....}" thì điều đó có thể bao gồm hoàn cảnh của bạn (Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu có điều khoản như vậy). Có một câu hỏi riêng, liệu một trường hợp miễn trừ có thể phát sinh nếu chính phủ cấm bạn di chuyển hay không. Sự tồn tại của "tình trạng khẩn cấp" hợp pháp có tác động hạn chế đến các quyền và nghĩa vụ pháp lý - phần lớn, nó cho phép chính phủ hạn chế quyền của bạn. Không có ảnh hưởng đến trách nhiệm của bạn.
