Nếu bạn không mong muốn cần tiền trong hơn 30 năm tới, điều tốt nhất bạn có thể làm là đầu tư vào thị trường chứng khoán....Lợi tức đầu tư cho đĩa CD là rất thấp. Chúng chỉ là một lựa chọn tốt nếu bạn cần chắc chắn tuyệt đối rằng khoản đầu tư của bạn sẽ không bị mất giá (hoặc sẽ không mất giá quá nhanh sau khi điều chỉnh theo lạm phát)..Bất động sản có nhiều rủi ro, đặc biệt là ở quy mô nhỏ. Chỉ cần một chút may mắn có thể quét sạch toàn bộ khoản đầu tư của bạn..Thị trường chứng khoán cũng có rủi ro, nhưng không giống như bất động sản, bạn có đủ tiền để giảm thiểu rủi ro đó bằng cách dàn trải khoản đầu tư của mình (ví dụ: với quỹ tương hỗ, quỹ chỉ số hoặc đơn giản là mua nhiều loại cổ phiếu). Kỳ vọng khoản đầu tư của bạn sẽ mất giá trong tương lai gần - thị trường đang đi xuống, nhưng tôi cho rằng nó chưa chạm đáy và sự ảnh hưởng lâu dài từ đại dịch COVID-19 sẽ khiến mọi thứ trở nên bất ổn trong một năm hoặc hơn .
