Nếu bạn muốn một cái gì đó "thậm chí nhiều ELI5", hãy thử cái này từ Đại Tây Dương:...  Hãy để tôi giải nén từng cái một. Ngay bây giờ để thị trường mua nợ của chúng ta không phải là vấn đề. Vấn đề là phải trả đủ nợ cho thị trường mua. Các nhà đầu tư điên cuồng khi nạp vào Kho bạc đến nỗi họ thực sự trả tiền cho chúng tôi để vay, có tính đến lạm phát. Nhưng trong khi chúng tôi hiện đang nhận được tiền miễn phí từ các nhà đầu tư, Hungary vào khoảng năm 1945 không nhận được tiền. Đó là một pariah đầu tư. Nếu Hungary muốn xây dựng lại nền kinh tế, cách duy nhất của họ là máy in..  .  Thứ hai, Hoa Kỳ không thực sự in tiền. Ít nhất là không giống Hungary thời hậu chiến. Nới lỏng định lượng thường được mô tả là "in tiền" nhưng thực tế không phải vậy. QE liên quan đến việc Fed mua trái phiếu dài hạn hơn từ các ngân hàng. Nó chỉ đơn giản là hoán đổi một tài sản này cho một tài sản khác - trong trường hợp này là tiền mặt để lấy trái phiếu dài hạn hơn. Không giống như Hungary, Fed không trực tiếp thanh toán các tín phiếu của Kho bạc. Đây là một sự khác biệt cực kỳ quan trọng..  .  Bất cứ khoản tiền nào mà Fed "in" đều bị mắc kẹt trong các ngân hàng. Số tiền đó không bị lạm phát miễn là các ngân hàng không cho vay. Điều gì sẽ xảy ra nếu các ngân hàng bắt đầu cho vay với tốc độ nhanh hơn? Fed vẫn có thể thanh toán một cách hiệu quả cho các ngân hàng không cho vay, chẳng hạn như tăng lãi suất đối với dự trữ vượt mức hoặc yêu cầu các ngân hàng dành thêm tiền. Sẽ rất sốc nếu Fed không theo đuổi một trong những lựa chọn này..  .  Thứ ba, sự khác biệt quan trọng nhất giữa chúng tôi và Hungary hay Weimar thời hậu chiến là những con đường của chúng tôi chưa được san bằng và một nửa đất nước không nổi bật. Rất khó xảy ra siêu lạm phát khi bạn vẫn có một nền kinh tế đang hoạt động. Hầu hết tất cả các ví dụ về siêu lạm phát đều là kết quả của những cú sốc kinh tế lớn tàn phá nền kinh tế đến mức các nhà lãnh đạo nghĩ rằng in tiền là giải pháp duy nhất để tăng trưởng. Cũng tồi tệ như cuộc Đại suy thoái, GDP của chúng ta đã trở lại và trên mức cao nhất mọi thời đại trước suy thoái. Tỷ lệ thất nghiệp cũng tồi tệ hơn, hơn 80% lực lượng lao động đang làm việc. Ở Zimbabwe, 80% dân số thất nghiệp..  .  Hãy kết thúc bằng một đề xuất khiêm tốn về hệ quả kinh tế đối với Định luật Godwin. Người đầu tiên đề cập đến siêu lạm phát của Weimar trong một cuộc tranh luận kinh tế tự động thua cuộc....Yeah, nó được viết vào năm 2012 ... Ngày nay, có một số lo ngại (thời gian sẽ trả lời nếu chính đáng) rằng những người trở về từ các khu khóa [khi những việc đó kết thúc] sẽ gây ra lạm phát "bất ngờ". Nhưng đó là một câu chuyện khác, không hẳn về QE...Và nếu bạn muốn có thêm dữ liệu gần đây về nơi dẫn đến lạm phát của Hoa Kỳ, "điều này chỉ trong":...  Giá tiêu dùng của Mỹ đã giảm nhiều nhất trong hơn 5 năm vào tháng 3 và nhiều khả năng sẽ giảm thêm do đợt bùng phát virus corona mới ngăn chặn nhu cầu đối với một số hàng hóa và dịch vụ, bù đắp cho việc tăng giá liên quan đến tình trạng thiếu hụt do gián đoạn chuỗi cung ứng..  .  Bộ Lao động cho biết hôm thứ Sáu, chỉ số giá tiêu dùng của họ đã giảm 0,4% trong tháng trước trong bối cảnh chi phí xăng dầu, chỗ ở khách sạn, quần áo và vé máy bay giảm. Đó là mức giảm mạnh nhất kể từ tháng 1 năm 2015 và sau đó là mức tăng 0,1% trong tháng 2..  .  Mức giá chung dự kiến ​​sẽ giảm ngay cả khi Cục Dự trữ Liên bang đã áp dụng các biện pháp đặc biệt để ngăn chặn đà rơi tự do của nền kinh tế. [...].  .  Gregory Daco, nhà kinh tế trưởng Hoa Kỳ tại Oxford Economics ở New York, cho biết: “Sự thúc đẩy phi lạm phát, cùng với sự gián đoạn lớn trong hoạt động thị trường kinh tế và tài chính, là lý do chính khiến Fed tung ra các biện pháp kích thích chính sách tiền tệ mới”. [...].  .  Nếu loại trừ các thành phần năng lượng và thực phẩm dễ bay hơi, CPI đã giảm 0,1% trong tháng 3, mức giảm đầu tiên kể từ tháng 1/2010.
