Trước hết: Làm mọi thứ mà chính phủ yêu cầu bạn làm. Thực hiện theo các khuyến nghị. Hãy lý trí và đừng bất cẩn hay ích kỷ!..Trong trường hợp bạn vẫn có thể di chuyển tự do trong khu vực của mình:...Khám phá khu vực lân cận của bạn. Bạn có thể ngạc nhiên về những gì mà một khu rừng, công viên hoặc một mỏ đá cũ gần đó có thể cung cấp..Ghé thăm những địa điểm mà khách du lịch chiếm đóng (bây giờ có thể trống)..Tìm hiểu cái gì mới. Thay đổi thể loại nhiếp ảnh của bạn sang thể loại an toàn hơn như từ đường phố đến chim chóc, v.v....Trong trường hợp bạn phải ở nhà:...Học nhiếp ảnh. Tìm hiểu những thứ bạn có thể sử dụng trong tương lai..Lập danh mục hình ảnh của bạn. Loại bỏ sự lộn xộn. Bây giờ bạn có thời gian để làm điều đó..Xử lý lại ảnh cũ của bạn. Hãy thử tạo phiên bản mới, tốt hơn..Thử chụp ảnh studio / trừu tượng.
