ICE có một mức độ thẩm quyền để trục xuất mà không cần phiên tòa xét xử, thông qua một quy trình nhanh chóng. Khung pháp lý cho việc trục xuất như vậy được giải thích ở đây và dựa trên 8 USC 1225. Bộ trưởng DHS có thẩm quyền thiết lập các quy tắc và gần đây đã làm như vậy tại đây. Các quy định hiện hành liên quan đến việc loại bỏ nhanh là 8 CFR 253,3. Không có sự miễn trừ cho những người đang được điều trị y tế, vì covid-19 hoặc bất kỳ lý do nào khác, nhưng "tạm tha" có sẵn (theo quyết định của tổng chưởng lý) để "tạm tha" một người nhập cư nếu người đó "được yêu cầu gặp bác sĩ trường hợp khẩn cấp". Vì vậy, một người nhập cư bất hợp pháp trong ICU có thể được miễn trục xuất ngay lập tức, nhưng đó là quyết định của AG. Các quan chức tiểu bang và địa phương không có thẩm quyền can thiệp vào việc thực thi luật liên bang, ngay cả khi tiểu bang hoặc đô thị đã tuyên bố mình là "thánh địa". Các hình phạt hình sự cho sự can thiệp được nêu ở đây; không có luật nào bắt buộc hợp tác, luật chỉ cấm cưỡng bức can thiệp.
