Một đứa trẻ gần gũi với tôi (7) đã có một số biến cố trong cuộc sống khiến nó hơi khép mình lại, nhưng nó rất thích vẽ nên mẹ nó đã dạy nó thể hiện bản thân qua cách vẽ...Cô ấy yêu cầu cô ấy vẽ cảm giác của cô ấy mỗi ngày, và từ những chủ đề lặp đi lặp lại, cô ấy có thể thấy rằng vào những ngày cô ấy có vẻ buồn, cô ấy thường tự vẽ một mình và các bức vẽ thường có màu tối hơn / xanh lam, và vào những ngày vui vẻ thì màu nhạt hơn với màu đỏ và vàng được bao quanh bởi bạn bè hoặc gia đình. Từ đó cô kết luận rằng con cô sợ ở một mình (điều này xảy ra không lâu sau khi cô ly hôn). Nó cũng giúp cô ấy phát hiện ra rằng cô ấy sợ ong bắp cày vì cô ấy nghe nói những người bị dị ứng có thể chết vì vết đốt...Đó có thể không phải là một giải pháp nhanh chóng cho vấn đề của bạn nhưng có thể bạn có thể lừa con mình nói ra điều gì sai bằng cách để chúng rút ra cảm xúc của chúng / ngày. Sau một vài ngày, bạn có thể phát hiện ra một chủ đề lặp lại mà bạn có thể giải quyết.
