Tôi đồng ý với nhiều câu trả lời khác ở đây nhưng nghĩ rằng tuyên bố thậm chí còn tồi tệ hơn những gì họ làm...Tuyên bố này là một phiên bản rõ ràng của một tuyên bố ngầm trong nhiều phân tích kém chất lượng về các tập dữ liệu nhỏ. Những điều này gợi ý rằng vì họ đã tìm thấy một kết quả đáng kể trong một mẫu nhỏ, nên kết quả được công bố của họ phải là thực và quan trọng vì nó 'khó' hơn để tìm thấy một ảnh hưởng đáng kể trong một mẫu nhỏ. Niềm tin này đơn giản là sai, bởi vì sai số ngẫu nhiên trong các mẫu nhỏ có nghĩa là bất kỳ kết quả nào cũng kém tin cậy hơn, cho dù kích thước ảnh hưởng lớn hay nhỏ. Do đó, các tác động lớn và đáng kể có nhiều khả năng có độ lớn không chính xác và quan trọng hơn, chúng có thể đi sai hướng. Andrew Gelman gọi những lỗi này một cách hữu ích là lỗi 'Loại S' (ước tính có dấu sai) thay vì sai số 'Loại M' (ước tính có độ lớn sai). Kết hợp điều này với hiệu ứng ngăn kéo tệp (các kết quả nhỏ, không quan trọng sẽ không được xuất bản, trong khi những kết quả lớn, quan trọng được xuất bản) và bạn đang đi gần đến cuộc khủng hoảng sao chép và lãng phí rất nhiều thời gian, công sức và tiền bạc...Cảm ơn @Adrian bên dưới đã tìm ra một con số từ Gelman minh họa rõ điểm này:....Đây có vẻ là một ví dụ cực đoan nhưng điểm hoàn toàn phù hợp với lập luận của Raoult.
