Bởi vì bàn tay của bạn được bao phủ bởi một lớp vỏ dày của đất, bụi và chất béo, trong đó vi rút có thể ẩn náu...Nhưng dù sao vẫn không ai có thể chứng minh rằng vi rút này lây truyền thường xuyên (hoặc thậm chí hiếm khi) qua lây nhiễm phết tế bào. (Nếu ai đó biết về bất kỳ bằng chứng nào ngược lại, vui lòng tiếp tục. Và vâng, một số bệnh khác, đặc biệt là nhiễm trùng do vi khuẩn, thậm chí chủ yếu đi theo con đường này. Đó là cách bạn thường mắc phải "cứt".)..Nó có thể được phát hiện trên các bề mặt sau nhiều giờ thông qua PCR, tuy nhiên PCR cũng nhạy cảm với các mảnh vi rút bị chia nhỏ cũng như đối với bệnh phẩm tươi, dễ lây nhiễm. Rõ ràng là các mảnh RNA cũng của một virus bị phá hủy sẽ không bay hơi, vì vậy kết quả của những cuộc điều tra này không chứng minh được gì ngoài điều cực kỳ rõ ràng. Báo chí đang lan truyền nó như một mảnh ghép kích thích và tạp nham, khiến mọi người phải mua rất nhiều "chất khử trùng"...Dù sao, hãy sử dụng xà phòng, để chất khử trùng cho những người chăm sóc sức khỏe, những người thực sự cần chúng và được thực hiện.
