Đây là một câu hỏi trong tâm trí của tất cả mọi người trên thị trường ngoại hối ngay bây giờ. Thật không may, không có câu trả lời tuyệt vời. Nó giống như việc hỏi xem cổ phiếu sẽ tăng hay giảm. Tôi sẽ liệt kê ở đây ba yếu tố lớn sẽ quyết định giá trị của USD trong trung hạn. Có rất nhiều người khác nhưng tôi tin rằng đây là những người lớn...(1) Việc giảm hoạt động kinh tế do virus coronavirus nên giảm phát mạnh. Điều này có thể làm tăng số lượng hàng hóa mà một đô la có thể mua được vì nhu cầu về thứ đó không nhiều. Vì vậy, đồng đô la mạnh lên một cách hiệu quả...(2) Một chuyến bay đến nơi an toàn trong thời điểm căng thẳng mà USD thường được coi là đồng tiền an toàn nhất. Đồng đô la nói chung đã được tăng cường so với các đồng tiền khác. Tuy nhiên, một phần của sự củng cố này có liên quan đến thực tế là rất nhiều trường hợp vay nợ bằng USD và khi bạn vay USD và sau đó bị mất tiền, bạn phải trả lại số USD mà bạn đã mất. Điều này có nghĩa là mua đồng đô la, mà chắc chắn đã góp phần vào sức mạnh đồng đô la gần đây...(3) Các nỗ lực kích thích / cứu trợ từ phía chính phủ liên bang để chống lại các tác động kinh tế của virus có nghĩa là nợ nhiều hơn GDP. Cung cấp cho mọi người tiền để chi tiêu như vậy trong lạm phát, điều này sẽ làm giảm giá trị của đồng đô la. Bạn càng có nhiều nợ hơn so với khả năng thanh toán của bạn, thì về mặt lý thuyết, những khoản cho vay cho bạn càng phải tính lãi suất cao hơn bởi vì bạn là người đi vay rủi ro hơn và ít có khả năng kiếm được tốt tất cả các khoản thanh toán của mình...Vì vậy, chúng ta có hai hiệu ứng giảm phát và một hiệu ứng lạm phát lớn. Độ sâu và độ dài của cuộc khủng hoảng sẽ xác định "sức mạnh" * mà chúng ta thấy từ # 1 và # 2 là bao nhiêu, và phản ứng của chính phủ đối với độ sâu và bề rộng của cuộc khủng hoảng sẽ quyết định # 3. Chúng hòa quyện vào nhau...* Ở đây sức mạnh tương đối với giá cả hàng hóa và được sử dụng với nghĩa sức mạnh giảm phát.
