Ví dụ trong cuộc sống thực: SP500 ETF (mặc dù nó là ETF được giao dịch trên sàn giao dịch chứng khoán EU) lại thu được rất nhiều giá trị sau sự cố virus corona. Trên thực tế, có thể sử dụng thông tin này để tạo lợi thế cho tôi bằng cách mua ngay cổ phiếu tại NYSE khi nó mở cửa sau đó không?...Không. Lý do đơn giản là ngay cả khi bạn mua ngay lập tức khi thị trường mở cửa, thì vẫn quá muộn...Ví dụ: hãy tưởng tượng rằng có một ETF duy nhất giao dịch cả ở Hoa Kỳ (từ 9:30 sáng đến 4:00 chiều theo giờ miền Đông Hoa Kỳ) và ở Anh (từ 4:30 sáng đến 11 giờ sáng theo giờ miền Đông Hoa Kỳ) )...Bây giờ, hãy tưởng tượng rằng đó là 4:30 sáng theo giờ miền Đông và ETF bắt đầu giao dịch ở mức 80 đô la. Tuy nhiên, giá của ETF tăng trong suốt cả ngày, do đó vào lúc 9:25 sáng theo giờ miền Đông, giá của ETF là 100 đô la...Bạn có thể tận dụng điều này bằng cách mua cổ phiếu của quỹ ETF tại Hoa Kỳ ngay khi mở cửa không? Không, bởi vì khi nó bắt đầu giao dịch ở Hoa Kỳ, nó sẽ bắt đầu giao dịch ở mức khoảng 100 đô la, không phải ở mức 80 đô la. Bạn sẽ trả 100 đô la cho số cổ phiếu trị giá 100 đô la, tất nhiên, lợi nhuận là 0 đô la...Có thể bạn đang nghĩ rằng khi thị trường mở cửa, giá mở cửa giống với giá đóng cửa của ngày hôm trước. Đây không phải là trường hợp. Thị trường sẽ không mở cửa ở mức 80 đô la và sau đó ngay lập tức tăng lên 100 đô la; nó sẽ chỉ mở ở mức 100 đô la.
