Dự phòng là một hình thức sa thải khỏi công việc - nói cách khác, chấm dứt vĩnh viễn công việc của bạn. Điều này thường được thực hiện nếu nhà tuyển dụng cần cắt giảm nhân sự hoặc nếu công việc mà bạn đang tuyển dụng không còn tồn tại. Ví dụ, nếu A điều hành một nhà máy và quyết định đóng cửa nó, nhân viên của nhà máy đó có thể sẽ bị dư thừa. Bạn thường được hưởng lương dư thừa trong trường hợp này...Ở Anh, sa thải là yêu cầu nhân viên ở nhà hoặc nghỉ không lương khi người sử dụng lao động không có việc để giao cho nhân viên. Đây là một tình huống tạm thời: công việc của bạn không kết thúc, nhưng bạn có thể không được trả lương vì không có việc làm cho bạn. Một người bị sa thải có thể được hưởng tiền bảo lãnh theo luật định...Bụi bẩn về cơ bản cũng giống như việc sa thải, mặc dù thuật ngữ này đã trở nên phổ biến hơn đáng kể trong đại dịch COVID-19. Hướng dẫn của chính phủ nói rằng...  Nếu bạn và chủ lao động của bạn đều đồng ý, chủ lao động của bạn có thể giữ bạn trong biên chế nếu họ không thể điều hành hoặc không có việc cho bạn làm do vi rút coronavirus (COVID-19). Điều này được gọi là 'trên lông'....Kế hoạch duy trì việc làm của chính phủ, Coronavirus, đã khiến thuật ngữ này được chú ý nhiều hơn, và điều này cung cấp 80% tiền lương của một nhân viên trong khi họ đang ở mức thấp.
