Cuối cùng phải trả nợ gốc nhưng với phần lớn các công cụ nợ chính thức như trái phiếu chính phủ, chủ nợ không thể yêu cầu trả nợ bất cứ khi nào họ muốn. Hầu hết các công cụ nợ đều có ngày được xác định trước và nếu không có ngày thì điều kiện khi nào và bằng cách nào tiền gốc được hoàn trả....Ví dụ, một trái phiếu tiêu chuẩn 10 năm sẽ trả gốc trong 10 năm không sớm hơn một ngày (trừ khi bạn thực sự thuyết phục được con nợ tự nguyện đồng ý trả sớm hơn)....Những điều trên cũng có tác dụng với các quốc gia có chủ quyền. Trái phiếu chính phủ 10 năm sẽ có in trên đó tiền gốc sẽ được hoàn trả chính xác sau 10 năm....Bây giờ đây là kinh tế bên ngoài, nhưng các quốc gia có chủ quyền về mặt kỹ thuật đang ở trong tình trạng vô chính phủ, vì vậy tôi có thể tưởng tượng một quốc gia có thể quyết định trả một khoản tiền khác ngay bây giờ hoặc chúng tôi sẽ xâm lược bạn / nuke bạn, v.v. nhưng ngoài một số can thiệp quân sự thì không có cách nào buộc quốc gia phải trả tiền một cách hợp pháp...Trên thực tế, về nguyên tắc, bất kỳ chính phủ nào cũng có thể vỡ nợ bất cứ lúc nào họ muốn. Ràng buộc duy nhất đối với tình trạng vỡ nợ có chủ quyền là nếu bạn liên tục vỡ nợ thì không ai muốn cho bạn vay tiền trong tương lai, hoặc nếu chỉ với lãi suất cao. Do đó, đối với các chính phủ cấp có chủ quyền vì con nợ có khả năng thương lượng tốt hơn nhiều so với chỉ cá nhân...Chính phủ có thể bị buộc phải trả nợ chỉ thông qua hành động quân sự hoặc trong một số trường hợp bằng áp lực ngoại giao (ví dụ EU có thể đe dọa Hy Lạp bằng cách thu hồi khu vực đồng euro hoặc tư cách thành viên EU, Mỹ có thể đe dọa các nước bằng các lệnh trừng phạt kinh tế, v.v.). Ngoài ra, không có quốc gia nào khác có thể làm gì để lấy lại tiền nếu quốc gia mắc nợ từ chối....Dựa vào 1 và 2 có thể bạn đã biết câu trả lời. Không, không thể. Trung Quốc có thể kiên nhẫn đợi trái phiếu hết hạn và sau đó không mua trái phiếu mới của Mỹ mà mua trái phiếu của Úc hoặc New Zeeland. Tất nhiên, vì có rất nhiều khoản nợ được phát hành bởi chính phủ Mỹ nên mỗi tháng đều có trái phiếu đáo hạn và được thay thế bằng trái phiếu mới nên Trung Quốc có thể bắt đầu làm điều đó sớm hơn....Bên cạnh đó, thông thường khi mọi người muốn xóa một khoản nợ, họ sẽ không đợi đến hạn và trả nợ gốc. Họ sẽ đưa trái phiếu ra thị trường trái phiếu và bán theo giá thị trường để lấy tiền ngay. Điều đó tạo ra một rắc rối cho quốc gia đó là bây giờ họ phải đặt giá thấp hơn hoặc lãi suất cao hơn cho trái phiếu mới phát hành do nguồn cung tăng lên, nhưng liệu điều này có trở thành vấn đề hay không còn phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố không liên quan đến con nợ ban đầu và các quốc gia chủ nợ. , chẳng hạn như nhu cầu đối với trái phiếu của con nợ lớn như thế nào, v.v.
