Theo tôi hiểu, trong "giai đoạn chuyển tiếp", việc di chuyển tự do vẫn được áp dụng, vì vậy cho đến cuối năm nay về nguyên tắc bạn có thể chuyển đến Vương quốc Anh và làm việc mà không cần thị thực. Sau đó, bạn có thể đăng ký theo chương trình định cư của EU để ở lại Vương quốc Anh sau khi kết thúc giai đoạn chuyển tiếp...Tuy nhiên, ký tự đại diện lớn ở đây là tình huống covid-19. Hiện tại, giáo dục trực tiếp ở Anh về cơ bản đã ngừng hoạt động và các cơ sở đang vật lộn để tìm cách dạy từ xa. Mọi người đang được yêu cầu không đi du lịch trừ khi nó là cần thiết. Thành thật mà nói vào thời điểm này không ai biết tình hình sẽ phát triển như thế nào vào tháng Tám.
