Nói chung, IRS xử lý hồ sơ của bạn càng sớm càng tốt. Vì vậy, trừ khi có vấn đề khiến họ phải ngừng xử lý hàng trả lại, bạn sẽ được hoàn lại tiền trong vài tuần. Nó phụ thuộc vào tiền gửi trực tiếp và kiểm tra giấy...Thông thường mỗi năm họ đặt một ngày vào tháng Giêng hoặc tháng Hai khi họ sẽ bắt đầu xử lý các tờ khai, nhưng nếu bạn nộp hồ sơ sau ngày đó, họ sẽ nhận được nhanh nhất có thể...Những người đến hạn hoàn trả thường nộp hồ sơ sớm để nhận tiền sớm hơn. Những khoản nợ có xu hướng nộp vào phút cuối.
