Một trong những điểm khác biệt là khả năng xảy ra đối với từng mô hình. Trong trường hợp người đọc không thể nhớ, khả năng sẽ bao gồm các giả định về phân phối có điều kiện của dữ liệu. Trong trường hợp COVID-19, đây sẽ là sự phân bố các ca nhiễm trùng (hoặc các trường hợp mới được báo cáo, hoặc tử vong, v.v.) vào ngày nhất định. Dù chúng ta muốn kết quả là gì, hãy gọi nó là $ y $. Do đó, phân phối có điều kiện (ví dụ: số trường hợp mới ngày hôm nay) sẽ là $ y \ vert t $ (hãy nghĩ về điều này như $ y $ được điều kiện trên $ t $)....Trong trường hợp lấy nhật ký và sau đó thực hiện lm, điều này có nghĩa là $ \ log (y) \ vert t \ sim \ mathcal {N} (\ mu (x), \ sigma ^ 2) $. Tương tự, $ y $ đó là chuẩn cho $ t $. Lý do chúng tôi thực hiện hồi quy tuyến tính trên $ \ log (y) $ là vì trên thang log, giá trị trung bình có điều kiện độc lập với phương sai, trong đó giá trị trung bình của log chuẩn cũng là một hàm của phương sai. Vì vậy, Pro: chúng ta biết cách làm hồi quy tuyến tính, nhưng Con Cách tiếp cận này làm cho các giả định hồi quy tuyến tính trên thang log luôn có thể được đánh giá nhưng có thể khó chứng minh về mặt lý thuyết? Một vấn đề khác là mọi người không nhận ra rằng việc dự đoán trên thang log và sau đó lấy theo cấp số nhân thực sự thiên vị các dự đoán theo một hệ số nếu $ \ exp (\ sigma ^ 2/2) $ nếu tôi nhớ chính xác. Vì vậy, khi bạn thực hiện dự đoán từ một mô hình bình thường nhật ký, bạn cần tính đến điều này..Theo như tôi hiểu, nls cũng giả định một khả năng là người Gaussian, vì vậy trong mô hình này $ y \ vert t \ sim \ mathcal {N} (\ exp (\ beta_0 + \ beta t), \ sigma ^ 2) $. Ngoại trừ bây giờ, chúng tôi để giá trị trung bình có điều kiện của kết quả là phi tuyến tính. Điều này có thể là một khó khăn vì không có khoảng tin cậy nào không bị giới hạn dưới 0, vì vậy mô hình của bạn có thể ước tính số lượng nhiễm trùng âm tính. Rõ ràng, điều đó không thể xảy ra. Khi số lượng ca nhiễm trùng (hoặc bất cứ thứ gì) lớn hơn, thì một người Gaussian có thể chính đáng. Nhưng khi mọi thứ chỉ mới bắt đầu, thì đây có lẽ không phải là khả năng tốt nhất. Hơn nữa, nếu bạn phù hợp với dữ liệu của mình bằng cách sử dụng nls, bạn sẽ thấy rằng nó rất phù hợp với dữ liệu sau này nhưng không phù hợp với dữ liệu sớm. Đó là vì việc bổ sung sai dữ liệu sau này sẽ dẫn đến mất mát lớn hơn và mục tiêu của nls là giảm thiểu sự mất mát này..Cách tiếp cận với glm frees là một chút và cho phép chúng ta kiểm soát phân phối có điều kiện cũng như dạng của trung bình có điều kiện thông qua hàm liên kết. Trong mô hình này, $ y \ vert t \ sim \ text {Gamma} (\ mu (x), \ phi) $ với $ \ mu (x) = g ^ {- 1} (\ beta_0 + \ beta_1) $. Chúng tôi gọi liên kết $ g $ và đối với trường hợp liên kết nhật ký $ \ mu (x) = \ exp (\ beta_0 + \ beta_1 t) $. Pro Những mô hình này biểu cảm hơn nhiều, nhưng tôi nghĩ sức mạnh đến từ khả năng thực hiện suy luận với khả năng không bình thường. Điều này giải quyết rất nhiều hạn chế, ví dụ như khoảng tin cậy đối xứng. Vấn đề là bạn cần thêm một chút lý thuyết để hiểu điều gì đang xảy ra.
