Bạn có thể tự hỏi liệu tỷ lệ lây nhiễm gia tăng trong một thời gian ngắn có thể được quan sát thấy trong các số liệu báo cáo về các trường hợp nhiễm bệnh hoặc tỷ lệ tử vong hay không...Tuy nhiên, điều này không khả thi với dữ liệu có sẵn...Hiệu ứng bị pha loãng Hiệu ứng có thể rất nhỏ trong các quan sát (trừ khi tỷ lệ lây nhiễm rất lớn)....Nếu có sự gia tăng sự lây truyền thì điều này sẽ chỉ xảy ra trong một nhóm nhỏ, nhóm này sẽ bị pha loãng bởi tổng số Zagreb lớn hơn và môi trường xung quanh..Ngoài ra thời gian diễn ra sự kiện chỉ diễn ra rất ngắn và sự tiếp xúc giữa mọi người rất cục bộ. Xa cách xã hội là 'con đường để đi', nhưng nó quan trọng với những người nào và thời gian bạn tiếp xúc...Những người hoàn toàn xa lạ trong siêu thị có nguy cơ cao hơn nhiều so với hàng xóm của bạn (nếu hàng xóm của bạn nhiễm vi-rút hơn bạn cũng có nguy cơ nhiễm vi-rút cao hơn, thì việc ở bên ngoài sẽ không thay đổi nhiều). Có rất nhiều cách để virus có thể lây lan. Nếu chúng ta di chuyển nhiều, di chuyển trên một quãng đường dài, thì virus đang di chuyển một khoảng cách lớn sẽ nhanh chóng lây nhiễm cho rất nhiều người. Việc lây truyền cục bộ ít được quan tâm hơn (xét về tốc độ truyền và làm phẳng đường cong, việc lây truyền cục bộ cuối cùng quyết định số người mắc bệnh. Việc lây truyền tầm xa xác định tốc độ người bệnh mắc bệnh *)...Ad hoc ergo propter hoc Ngay cả khi có sự thay đổi về xu hướng / tăng trưởng số ca nhiễm trùng hoặc số ca tử vong, thì sẽ rất khó kết nối quan sát này với một sự kiện cụ thể. Có quá nhiều biến số đang thay đổi đến mức không thể đưa ra kết luận chắc chắn về mối quan hệ nhân quả dựa trên các mối tương quan...Các trường hợp hiện tại ở Zagreb và Croatia là rất nhỏ. Vì vậy, con số dự kiến ​​sẽ tăng lên, nếu không có động đất. Sự gia tăng này sẽ xảy ra với rất nhiều điều không chắc chắn **. Thông tin và thông tin cơ bản quá ồn ào nên không thể đưa ra nhiều dự đoán hợp lý...Xem các báo cáo trước đây về các trường hợp bên dưới. Đường cong không phải là một đường thẳng đẹp và thay đổi về tốc độ phát triển và gập ghềnh. Rất khó để xác định mối quan hệ cụ thể giữa các sự kiện cụ thể và đường cong này. Đó là bởi vì thời gian từ khi lây nhiễm, bắt đầu xuất hiện các triệu chứng và bắt đầu đăng ký / xác nhận xảy ra với độ trễ không xác định....Thời gian trễ Ngoài ra, có sự chậm trễ trong việc báo cáo các con số. Điều này làm cho các hiệu ứng trên được tính mạnh hơn. Sẽ mất hai tuần trước khi có thể đo lường được hiệu quả của việc gia tăng sự lây truyền. Nhưng tại thời điểm đó, nhiều sự kiện khác đã xảy ra có thể gây ra ảnh hưởng. Và thời gian trễ cũng là một giá trị ngẫu nhiên. Những gì xảy ra bây giờ trong một ngày, sẽ không tạo ra đỉnh cao đột ngột trong một ngày hai tuần sau đó, mà thay vào đó, nó lan rộng ra trong nhiều ngày và trở nên ít đáng chú ý hơn (và sau đó cũng có mức ồn cao lớn trong các phép đo có thể là một điểm thứ tư)..mẫu số. Hơn nữa, việc đăng ký và khai tử luôn bị chậm vài tuần. Do đó, các số liệu về tỷ lệ tử vong của EuroMOMO trong những tuần gần đây nhất phải được giải thích một cách thận trọng......* Một mô hình đơn giản cho thấy việc giảm mức độ lan truyền tầm xa đang có tác động mạnh mẽ như thế nào và việc đi trên đường phố và có sự lan truyền của cộng đồng địa phương sẽ ít đáng lo ngại hơn. Tôi đã sử dụng mã từ câu trả lời này được sử dụng $ R_0 $ để truyền khoảng cách ngắn và $ R_1 $ để truyền khoảng cách xa. Tôi đã thực hiện hai phép tính, một với $ R_1 = 0,25, R_0 = 2,25 $ và một với một với $ R_1 = 0, R_0 = 2,5 $. Tổng tỷ lệ sinh sản, $ 2,5 đô la, là như nhau, nhưng các mô hình sẽ bị lệch nhanh chóng khi sự lây nhiễm đến các vùng lân cận...** Ở Hà Lan, các quan chức đã tính đến sự gia tăng rất cụ thể của các trường hợp trong Chăm sóc Đặc biệt. Bây giờ ... họ ngạc nhiên rằng nó không phải là con số cụ thể đó và nó là một con số lớn hơn dự đoán (họ đã mong đợi 1600 người trong Khoa Chăm sóc Đặc biệt vào một ngày nào đó, và điều này sẽ không xảy ra sớm hơn một tuần so với hy vọng)..Tôi ... Tôi ngạc nhiên là họ ngạc nhiên về con số hóa ra lại khác. Những loại dự đoán này lẽ ra phải được thực hiện với khoảng tin cậy rất rộng cho thấy rằng có rất ít sự chắc chắn về các dự báo.
