Ở quy mô của một người, bạn có thể làm như sau. Nếu bạn tìm thấy một bài báo mà bạn cho rằng bản dịch xứng đáng, hãy liên hệ với các tác giả và cung cấp dịch vụ của bạn trực tiếp cho họ. Họ có thể không giúp được gì nhiều nếu nghiên cứu của họ đang diễn ra, nhưng tôi nghĩ sẽ phản hồi tích cực. Bạn cũng có thể đề xuất các tạp chí tiếng Anh thích hợp cho họ để họ có thể xuất bản các bản dịch. Tôi không thể đoán trước được điều đó sẽ hoạt động như thế nào, nhưng các tài liệu lưu trữ có thể phù hợp...Tôi nghĩ rằng rất nhiều nhà nghiên cứu ở Trung Quốc (cũng như mọi nơi) đều có kiến ​​thức về tiếng Anh và vì vậy có thể kiểm tra độ chính xác của bất kỳ bản dịch nào bạn thực hiện...Về phần nghi thức, chỉ cần hỏi, giới thiệu về bản thân. Hoặc thậm chí gửi cùng một bản dịch mẫu của một phần của tờ giấy làm danh thiếp...Tôi không nghĩ rằng bản quyền có thể bị bỏ qua trừ khi các chính phủ can thiệp để thay đổi các quy tắc. Nó có thể xảy ra do mức độ nghiêm trọng của vấn đề...Nhưng tiếp xúc với các nhà nghiên cứu đã làm việc này ngay từ đầu có thể thực sự là một lợi thế cho sự nghiệp của bạn.
