"Corona" là tiếng Latinh có nghĩa là "vương miện". Nó được sử dụng tên của nhiều đối tượng không liên quan..."Virus corona" có một lớp protein gai xung quanh bề mặt của nó, vì vậy nó trông giống như một chiếc vương miện dưới kính hiển vi điện tử...Sự phóng điện tử quang xảy ra khi điện trường gần một vật đủ cao để làm ion hóa không khí; nó tạo ra ánh sáng có gai trông giống như một chiếc vương miện. Các phân tử không khí bị ion hóa có thể tham gia vào các phản ứng hóa học mà các phân tử không khí trung tính không có, và hóa học đó là một yếu tố dẫn đến sự lão hóa của hệ thống điện cao áp...Trong phần tóm tắt của bạn, họ viết rằng hầu hết các mô hình về phóng điện vòng tròn là phóng điện dòng điện một chiều, trong khi chúng tập trung vào phóng điện xoay chiều (AC). Để biết ví dụ về sự khác biệt giữa hóa học cực dương và cực âm, hãy xem bài đăng này.
