Học viện Khan là một nguồn tài nguyên tuyệt vời để cho trẻ em học toán và khoa học / công nghệ ở mọi lứa tuổi. Nó cho phép trẻ em tiến bộ qua các môn học khác nhau, bao gồm các video để dạy chúng từng chủ đề và sau đó đưa ra các câu hỏi thực hành để giúp chúng nắm vững các môn học...Tôi đặc biệt sử dụng tính năng "Thực hành được đề xuất MAP" với con trai tôi, một học sinh giỏi toán khá cao. Bạn có thể nhập điểm kiểm tra của họ vào và dựa trên điểm kiểm tra đó, nó sẽ đề xuất các bài học tiếp theo để họ thực hiện để đảm bảo chủ đề phù hợp và độ khó...Tôi đã cung cấp cho con mình 2 giờ học tại Học viện Khan mỗi ngày, cộng với 1 giờ đọc sách, 1 giờ thực hành lập trình (sử dụng Scratch hoặc Python) và 1 giờ học nhiều hơn nữa (chẳng hạn như Prodigy, về cơ bản là Pokémon nhưng với các vấn đề toán học cần được giải quyết để gây sát thương cho đối thủ của bạn!). Tôi xen kẽ một giờ chơi trò chơi điện tử và một giờ chơi ở bên ngoài hoặc xung quanh nhà (nhưng di động, không phải thời gian ngồi) để duy trì hoạt động.
