CDC (Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh) và FDA (Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm) đều là các cơ quan liên bang của Hoa Kỳ có thẩm quyền chồng chéo về xét nghiệm y tế ở Hoa Kỳ. Nhìn chung, các quy tắc của liên bang chiếm ưu thế hơn các quy tắc của tiểu bang, vì vậy, CDC có thể ngăn tiểu bang New York thử nghiệm COVID-19 nếu CDC chưa chấp thuận quy trình thử nghiệm...Lý do chính đằng sau các quy tắc là để đảm bảo rằng bất kỳ thử nghiệm nào được cung cấp cho công chúng đều đáng tin cậy. Một lý do thứ yếu để đảm bảo rằng quá trình phát triển thử nghiệm tuân theo các hướng dẫn về y đức. Có một tập hợp các thủ tục để Cấp phép Sử dụng Khẩn cấp, nhưng đã có nhiều phàn nàn rằng ngay cả quy trình đó đã trở nên quá rườm rà và tốn thời gian...Đã có tin đồn rộng rãi hơn về việc CDC và FDA ngừng / trì hoãn thử nghiệm ở bang Washington.
