Không, vì một vài lý do. Điều liên quan nhất là, ngay cả khi bạn có thể xác định bằng số giá trị của thuật ngữ chặn trong mô hình, bạn sẽ không thể biết điều kiện nào được đại diện bởi thuật ngữ chặn của mô hình phù hợp bởi các nhà nghiên cứu (trừ khi họ cung cấp một số rất chi tiết cụ thể về các phương pháp của họ, ví dụ: "họ có tập trung vào các yếu tố dự đoán của họ", v.v.)..Cách các mô hình này được xác định, bạn cần biết điểm "tham chiếu" của mỗi hệ số là gì. Theo quy ước, điểm tham chiếu cho các biến liên tục thường bằng 0, nhưng việc lựa chọn tham chiếu là hoàn toàn tùy ý đối với các biến phân loại (mặc dù nó dường như đã được nêu trong bài báo)...Một lưu ý khái niệm hơn, các mô hình như mô hình này thường bị hạn chế về khả năng dự đoán "xác suất loại" chính xác bởi vì mục tiêu của chúng là giải thích mối quan hệ giữa các yếu tố dự báo hoặc mô tả các mối quan hệ tương đối giảm rủi ro hoặc tăng rủi ro giữa các yếu tố dự báo trong mô hình. Thông thường, các mô hình này chỉ sử dụng một số lượng hạn chế các biến để đi đến một mô hình phân tích, mô hình này cố gắng giữ đa cộng tuyến ở mức thấp, để các tác động riêng lẻ của các yếu tố dự báo dễ dàng hơn được giải thích...Một cách nhìn khác là: Mô hình có thể được thiết kế để giải quyết các câu hỏi nghiên cứu như: "tầm quan trọng tương đối của tuổi đối với nguy cơ tử vong trong bệnh viện sau khi kiểm soát các yếu tố nhân khẩu học khác là gì?". Ngay cả khi người mẫu làm rất tốt điều này, nó có thể rất tệ trong việc trả lời các câu hỏi khác nhau về cơ bản, chẳng hạn như "Xác suất một phụ nữ chết trong bệnh viện là bao nhiêu?"
