Câu trả lời ngắn:.Việc tránh PMI (Bảo hiểm Thế chấp Tư nhân) có thể là hợp lý, nhưng cuối cùng điều đó phụ thuộc vào khả năng xảy ra là bạn không thể trả các khoản trả góp hàng tháng có / không có thêm khoản tiết kiệm...Câu trả lời dài:.Mặc dù tôi không phải là chuyên gia về các chi tiết cụ thể của thị trường thế chấp của Hoa Kỳ (tôi cho rằng câu hỏi liên quan đến Hoa Kỳ), có vẻ như PMI (hoặc phần tăng của lãi suất tổng thể tính trên khoản vay) thay đổi trong khoảng 0,5% đến 2%. pa và được tính trên tổng số tiền vay (trong trường hợp này là 90%). Số tiền cho vay của bạn tính đến 333k so với thông tin được cung cấp và khoản thanh toán PMI hàng năm của bạn là 1800. Điều này khiến nó ở mức thấp hơn với 0,54%...Điều đó có nghĩa là với 37k bạn định đầu tư thay vì trả xuống, bạn phải kiếm được 4,9% / năm. cộng với lãi suất thế chấp thông thường trên 37k đó - tất cả khoản thuế ròng này (giả sử bạn không được khấu trừ thuế trên các khoản thanh toán thế chấp / PMI của mình). Điều này có vẻ như là một thứ tự cao so với một khoản tiết kiệm "không có rủi ro" mà bạn nhận ra bằng cách có lãi suất thế chấp thấp hơn trên tổng số tiền cho vay mà không có PMI. Vì vậy, chỉ dựa trên cân nhắc rủi ro / lợi nhuận, bạn có lẽ tốt hơn nên tránh PMI. Chỉ một tỷ lệ PMI rất thấp sẽ dẫn đến một kết quả khác với quan điểm đó...Một cân nhắc khác cần thực hiện là việc đặt 37k sang một bên thay vì sử dụng chúng để trả trước có cải thiện tình huống xấu nhất của bạn và có thể giúp bạn có thêm thời gian trong trường hợp bạn gặp khó khăn trong việc trả nợ thế chấp hay không. Chỉ có bạn mới có thể tìm ra "lựa chọn" này đáng giá bao nhiêu, xem xét thu nhập của bạn và vợ / chồng bạn an toàn đến mức nào, bạn sẽ làm gì với 61k vẫn còn ngay cả khi bạn chọn trả dần và khoản trả nợ thế chấp hàng tháng là bao nhiêu. , so với thu nhập của bạn. Dựa trên thông tin bạn cung cấp, có vẻ như 61k có thể kéo dài bạn trong một khoảng thời gian đáng kể để trả nợ thế chấp, do đó giá trị của bất kỳ đệm bổ sung nào có thể rất nhỏ.
