Tỷ lệ tử vong..Sử dụng tỷ lệ tử vong có thể hiệu quả khi những người chết rất có thể đã nhiễm vi rút tại chỗ...Tuy nhiên, hiện tại, nhiều người chết vì họ mắc phải vi-rút trong một chuyến thăm đến một khu vực khác, hoặc vì họ bị lây nhiễm từ một người khác đã nhiễm vi-rút ở nước ngoài...Do đó, con số dựa trên tỷ lệ tử vong này không chính xác lắm trừ khi vi rút đã lây lan hoàn toàn (trong trường hợp đó, nhiều khả năng sẽ bị lây nhiễm từ nguồn địa phương)...Đối với các trường hợp ở Vũ Hán, Ý và các trung tâm epi khác, có mức độ lây lan nhiều hơn do nhiễm trùng địa phương hơn là nhiễm trùng nước ngoài, tỷ lệ tử vong có thể là một thăm dò tốt (mặc dù bạn vẫn phải đối phó với sự chậm trễ)...Ngoài ra, trong khi tỷ lệ tử vong có thể cao hơn tổng số trường hợp nhiễm bệnh (hãy nghĩ về người Đức, với rất nhiều nguồn cung cấp, đang thử nghiệm với hàng nghìn người, trong khi các nước láng giềng, với nguồn cung cấp hạn chế, đang cố gắng hạn chế sử dụng thử nghiệm càng nhiều càng tốt), bit nó vẫn là một số thiên vị. Không dễ để xác định / xác định chính xác nguyên nhân cái chết. Thường có vô số bệnh. Nếu một người bị ung thư hoặc bị hỗ trợ bị viêm phổi do nCoV-19, thì nguyên nhân là gì? Việc lấy mẫu 'nguyên nhân tử vong' không rõ ràng lắm và trở thành một phần của phân tích...Số liệu thống kê chỉ hữu ích để so sánh khi chúng có cơ sở tương tự...Dữ liệu du lịch..Vi rút chủ yếu lây lan bất thường qua mạng. Nó lan rộng ra khác nhau ở các quy mô khác nhau, trong hộ gia đình, vùng lân cận, nơi làm việc / trường học, làng mạc, tổ hợp, quốc gia, lục địa. Bạn có thể thấy virus lây lan xung quanh với những bước nhảy đột ngột từ nút / cộng đồng lớn sang nút / cộng đồng lớn...Bạn có thể sử dụng sự xuất hiện của vi-rút trong các nút / cộng đồng đó làm biến số (vì vậy bạn không tính các cá thể, vì chúng tôi không biết sự hiện diện của tất cả các cá thể, nhưng thay vào đó tính sự hiện diện được biết đến nhiều hơn của vi-rút trong các cộng đồng) và sau đó sử dụng một mô hình cho động thái của virus lây lan giữa các nút khác nhau này trong mạng...Ví dụ. Ví dụ. ở khu vực A, bạn gặp x trường hợp mắc bệnh ở những người đến từ khu vực B và y trường hợp mắc bệnh ở những người đến từ khu vực C, trong khi việc di chuyển đến các khu vực đó là $ r $ và $ q $, sau đó ước tính của họ hàng sự hiện diện của vi rút trong vùng B: C có thể được tính gần đúng bằng (x / r) :( y / q)...Tôi nhớ có một bài báo đầu tiên về sự lan truyền của COVID-19 (tôi tin rằng đó là của các học giả Trung Quốc) đã cố gắng ước tính $ R_0 $ và bao gồm thông tin về tần suất di chuyển giữa các vùng khác nhau.....Kiểm tra ngẫu nhiên..Bạn có thể thực hiện xét nghiệm trên một mẫu từ quần thể không có bất kỳ triệu chứng nào và sử dụng tỷ lệ lưu hành của vi rút trong mẫu này để ước tính tỷ lệ hiện mắc trong toàn bộ dân số...Nếu tỷ lệ hiện mắc rất nhỏ thì việc này đòi hỏi một mẫu rất lớn và có thể khó khăn. Trong trường hợp đó, người ta có thể thực hiện xét nghiệm giữa một mẫu mà sự nghi ngờ về tỷ lệ hiện mắc cao hơn và thu được một số thông tin về số người có vi rút trong nhóm đó. Một biện pháp như vậy có thể được sử dụng để hiệu chỉnh các ước tính dựa trên thông tin không đầy đủ (ví dụ: cùng với các thông tin khác, chẳng hạn như tỷ lệ những người nhiễm vi rút có các triệu chứng nhẹ hoặc nghiêm trọng cụ thể, bạn sẽ biết được ước tính hiện tại là bao nhiêu đang đánh giá thấp số trường hợp thực sự).
