Trước hết, hãy nhận ra rằng mối quan tâm của bạn có thể không giống với mối quan tâm của đứa trẻ bốn tuổi. Điều này có hai hàm ý:...Con bạn có thể lo lắng về những điều bạn không thể nghĩ đến. Con bạn có khả năng bị che chắn hoặc không hiểu nhiều về những gì đang xảy ra và điều đó cũng có thể có nghĩa là chúng không có quyền truy cập vào các thông tin có thể khiến bạn yên tâm. Khuyến khích con bạn đặt câu hỏi về hào quang để chúng không bị bỏ rơi để suy nghĩ về những điều có vẻ đáng sợ..Bạn có thể đang lo lắng về những kết quả mà con bạn không nghĩ đến. Cố gắng không truyền nỗi sợ hãi của chính bạn cho con bạn. Nếu trường mầm non đóng cửa và một phụ huynh phải nghỉ làm ở nhà để chăm sóc trẻ, hãy nhận biết rằng điều này có thể được coi là một kết quả chủ yếu tích cực đối với trẻ....Với đứa trẻ ba tuổi của tôi, tôi nhấn mạnh rằng tất cả các đóng cửa và hạn chế (viết từ Thụy Điển, chúng tôi hiện không bị khóa hoàn toàn) - cuối cùng - không phải để bảo vệ chúng tôi khỏi bệnh tật, mà là để bảo vệ người già khỏi mắc bệnh từ chúng tôi. Tôi thấy việc đóng khung đó thật hấp dẫn vì nó vừa đúng, và tôi tưởng tượng trẻ nhỏ sẽ ít đáng sợ hơn khi nghe cách tất cả chúng ta phải lao vào và hy sinh để bảo vệ một nhóm khác, hơn là truyền tải một hình ảnh mà nó thực sự không an toàn cho chúng để bước ra ngoài...Tại sao chúng ta nên rửa tay và điều gì tốt về vắc-xin là một số điều chúng ta thường nói đến, và tình hình hiện tại là cơ hội tốt để đưa điều đó vào ngữ cảnh. Bạn có thể nói rằng để tránh điều này mà chúng ta tiêm vắc xin chống lại rất nhiều thứ khác, và các nhà khoa học cũng đang nghiên cứu vắc xin chống lại điều này. Điều đó có lẽ một khi con bạn sẽ có con riêng, và chúng cũng sẽ được tiêm vắc xin corona trong chương trình thông thường, và con bạn sẽ có thể nói cho con bạn biết chúng nhớ như thế nào trước khi tiêm vắc xin. Rửa tay là một cuộc chiến liên tục. Bây giờ chúng tôi đã giới thiệu một thói quen dài hơn, bao gồm việc hát một bài hát dài 20 giây và sự tuân thủ (tạm thời, tôi cho là) ​​đã tăng lên...Xem xét liệu bạn có đang thay đổi hành vi của mình theo cách có thể cần giải thích. Ví dụ: nếu bạn đột nhiên mua hàng tạp hóa với số lượng lớn hơn bình thường một cách rõ ràng hoặc thậm chí nếu họ có thể đã nhìn thấy hình ảnh của các kệ trống, bạn có thể muốn chỉ ra rằng bạn và những người khác đang cố gắng giảm số lần đi đến cửa hàng tạp hóa lưu trữ, và do đó số khả năng bạn có thể lây nhiễm cho một số người có nguy cơ, kẻo họ nghĩ rằng bạn thực sự sắp hết thức ăn...Khi trưởng thành, bạn rất dễ bị tiêu thụ bởi điều này. Chúng tôi muốn cập nhật về những gì đang diễn ra trên thế giới và đây chắc chắn là một sự kiện chính và là một sự kiện phát triển nhanh chóng. Vì lợi ích của riêng mình, tôi có thể dễ dàng cập nhật tin tức vào phần lớn thời gian trong ngày và dành phần còn lại để đưa ra giả thuyết về các tình huống khác nhau trong tương lai. Nhận ra rằng thế giới của trẻ nhỏ hơn thế giới của bạn. Nói về nó như một điều đang xảy ra ngay bây giờ, nhưng hãy đảm bảo rằng hầu hết các tương tác của bạn xoay quanh các hoạt động bình thường hàng ngày. Trên đây là giải quyết câu hỏi của bạn, làm thế nào để nói về corona, nhưng cũng đảm bảo rằng bạn không nói riêng về corona.
