Hãy giả sử phương pháp giảng dạy của bạn là tốt nhất có thể. Học sinh muốn bạn thay đổi cách dạy của mình. Bạn nên trả lời bằng cách giải thích cho học viên lý do tại sao cách làm của bạn lại hiệu quả (hãy làm điều này ngay cả khi họ không hỏi)...Ví dụ:...  các bài thi bổ sung với đầy đủ lời giải (đã có ba.  đề thi trước đây với các giải pháp có sẵn)....Nghiên cứu ba kỳ thi vừa qua sẽ giúp bạn học được những gì bạn cần học từ lớp học này. Các bài kiểm tra bổ sung trong quá khứ sẽ không cung cấp thêm trợ giúp. Nếu bạn có thêm thời gian, tôi đề nghị bạn ......  danh sách các chủ đề chính xác sẽ được kiểm tra trong mỗi bài kiểm tra.  bài tập (đây là, nếu bài kiểm tra có 5 câu hỏi, thì tôi nên.  cung cấp 5 chủ đề tương ứng)....Tất cả các chủ đề được liệt kê trong đề cương khóa học là những điều quan trọng mà bạn cần biết. Vì vậy, bất kỳ cái nào trong số chúng đều có thể nằm trong kỳ thi và bạn nên học tất cả chúng. Nếu nó không đủ quan trọng trong kỳ thi, thì tôi đã không dạy nó.....Nếu những câu trả lời kiểu này không đúng, thì tôi khuyên bạn nên thay đổi cách dạy của mình cho đến khi chúng đúng.
