Tôi không đánh giá cao việc được gọi; nó áp đặt thời gian biểu của bạn cho tôi. Những người khác khác. Tuy nhiên, tôi nghi ngờ rằng email là đặt cược an toàn nhất của bạn...Vấn đề thực tế là nhiều trường đại học ở Đức đã phải đóng cửa do COVID-19, và những con số được liệt kê sẽ là những con số làm việc. Hoặc bạn đang gọi đến một văn phòng trống, hoặc cuộc gọi của bạn được chuyển tiếp đến địa chỉ nhà của những người có thể không như ý bạn...@MassimoOrtolano có một điểm tốt khi nhấn mạnh phần không báo trước của cuộc gọi điện thoại. Bạn có thể gửi một email để đặt lịch hẹn. Tôi sẽ ổn với điều đó.
