Nó là tốt để nhắm mục tiêu cao. Nó cũng tốt để có mục tiêu rộng. Nếu bạn chỉ nộp đơn vào một vài trường có hồ sơ rất giống nhau thì việc bị từ chối bởi một trường có thể sẽ có kết quả tương tự ở những trường khác. Vì vậy, tôi đề xuất một loạt các trường nếu bạn thực sự muốn có bằng cấp chứ không chỉ khoe khoang về một trường top 50...Tuy nhiên, về điểm trung bình của bạn. Tất nhiên, đó không phải là một điểm cộng, nhưng hầu hết (không phải tất cả) những người đánh giá ứng dụng của bạn sẽ coi công việc gần đây hơn là quan trọng hơn công việc trước đó. Do đó, nếu công việc gần đây của bạn tốt và bạn có thư chứng nhận chất lượng công việc và sự cống hiến của bạn, thì những số cũ hơn sẽ được giảm giá nhiều nhất...Nhưng, sự cạnh tranh vẫn rất mạnh mẽ và các khe cắm rất ít. Nếu ai đó phải lựa chọn giữa hai ứng cử viên, thì sự lựa chọn phải được thực hiện và những thứ có mức độ ưu tiên thấp hơn có thể chịu một số trọng lượng...Tuy nhiên, cách duy nhất để biết liệu bạn có gặp vấn đề hay không là thực sự ứng dụng cho một số nơi và sau đó đánh giá phản hồi. Có một số câu hỏi, như câu hỏi này, chỉ có thể được trả lời bằng cách thực sự cố gắng. Tuy nhiên, bạn sẽ có nhiều khả năng được chấp nhận ở một nơi nào đó nếu bạn không nhắm mục tiêu quá hẹp.
