Vấn đề chính là không có tòa án nào có thẩm quyền xét xử vụ án này ngoài Trung Quốc. Việc kiện ra tòa án Hoa Kỳ có thể là vô ích, vì Trung Quốc sẽ không thực thi các phán quyết của Hoa Kỳ. Bạn có thể kiện một công ty Trung Quốc tại tòa án Trung Quốc, theo Luật Tố tụng Dân sự của họ, nhưng điều này liên quan đến vi phạm hợp đồng. Câu hỏi đặt ra là liệu có luật nào mà chính phủ Trung Quốc có thể bị kiện vì sơ suất hay không - điều đó khó có thể xảy ra (có lẽ có một chuyên gia về luật Trung Quốc ở đây có thể giải quyết vấn đề đó)...Vụ kiện này được nộp lên tòa án Hoa Kỳ. Nó dựa trên Đạo luật Miễn trừ Chủ quyền Nước ngoài. Giả sử rằng vụ kiện này thành công tại các tòa án Hoa Kỳ, thì câu hỏi đặt ra là những hành động thực thi nào có thể xảy ra. Vì các bị cáo là các chính phủ và cơ quan chính phủ khác nhau ở Trung Quốc, nên việc thi hành bản án sẽ phải chống lại những bị cáo đó - bạn không thể chiếm đoạt tài sản của mọi người có liên quan đến Trung Quốc. Nhưng với bản chất của chính phủ Trung Quốc, có thể các tòa án Hoa Kỳ có thể thấy rằng tài sản của các công ty Trung Quốc là tài sản của chính phủ...Câu trả lời ngắn gọn là, trên thực tế, một vụ kiện đã được đệ trình, và tôi mong đợi nhiều hơn thế. Tôi cũng không mong đợi họ sẽ thành công về lâu dài.
