Theo mục 2-vi trong liên kết sau đây về Thu hồi tư cách lưu trú, tư cách cư trú của bạn không tự động bị thu hồi sau 90 ngày...http://www.immi-moj.go.jp/english/tetuduki/zairyuu/torikeshi.html...  Trường hợp công dân nước ngoài lưu trú tại Nhật Bản với tư cách lưu trú.  được liệt kê trong cột bên trái của Bảng I Phụ lục về Nhập cư.  Đạo luật kiểm soát (Lưu ý) đã không thể tiếp tục tham gia vào hoạt động.  tương ứng với trạng thái đó trong ba tháng trở lên (không bao gồm.  trường hợp người nước ngoài có lý do chính đáng để không.  tham gia vào hoạt động nói trên);...Danh sách tình trạng cư trú ở cột bên trái của Bảng I Phụ lục như sau....  (Lưu ý) Tình trạng cư trú được liệt kê trong cột bên trái của.  Phụ lục I của Đạo luật Kiểm soát Nhập cư.  .  Nhà ngoại giao; Chính thức; Giáo sư; Họa sĩ; Hoạt động tôn giáo;.  Nhà báo; Giám đốc Kinh doanh và Quản trị viên; Pháp lý / Kế toán.  Các dịch vụ; Các dịch vụ y tế; Nhà nghiên cứu; Người hướng dẫn; Kỹ sư và.  Chuyên gia về Nhân văn / Dịch vụ Quốc tế; Nội bộ công ty.  Bên nhận; Người giải trí; Lao động lành nghề; Đào tạo Thực tập sinh Kỹ thuật;.  Hoạt động văn hóa; Khách tạm thời; Sinh viên; Thực tập sinh; Phụ thuộc;.  Các hoạt động được chỉ định...Lý do nào đủ điều kiện là chính đáng là tùy thuộc vào sở di trú. Tuy nhiên, giả sử rằng bạn không thể trở lại Nhật Bản vì đại dịch Covid-19 hiện tại, tôi nghĩ bạn có một trường hợp tốt để biện minh cho sự vắng mặt của mình.
