Nếu bạn chưa (và sẽ không) nộp thuế cho năm 2018 hoặc 2019 thì cách duy nhất để nhận séc là nộp cho năm 2020 vào mùa xuân năm sau. Séc thực sự là một khoản tạm ứng cho khoản tín dụng thuế năm 2020, vì vậy bạn có thể nhận nó ngay bây giờ hoặc sau này...Tuy nhiên, cho năm nay, bạn có thời hạn đến ngày 15 tháng 7 để nộp thuế năm 2019. Ngay cả khi bạn có thu nhập 200 đô la trong năm, cũng có thể nộp hồ sơ để bạn nhận được kiểm tra kích thích sớm hơn...Lưu ý rằng nếu bạn là người phụ thuộc vào sự trả lại của người khác thì bạn không đủ điều kiện để kiểm tra kích thích.
