Câu cuối cùng đúng nhưng có một số sai sót trong phần còn lại của lời giải thích...Lệnh mua dài cung cấp cho bạn quyền bán cổ phiếu cho người khác, nghĩa là bán nó với giá thực tế. Đây là giao dịch đặt 10 đô la, vì vậy nếu SNAP đi đến 1 đô la, bạn sẽ thực hiện giao dịch thỏa thuận, bán cổ phiếu với giá 10 đô la và sau đó mua nó trên thị trường với giá 1 đô la, thu về ít hơn 9 đô la bất kỳ số tiền bạn đã trả cho giao dịch thỏa thuận. Tất cả điều này giả định rằng thị trường mở cửa để giao dịch...Nếu thị trường tài chính ngừng hoạt động, tôi cho rằng các hợp đồng sẽ vẫn được thực hiện trong thời gian ngừng hoạt động và thậm chí nếu không, OCC thực hiện tất cả các tùy chọn khi hết hạn nếu chúng là một xu ITM mà tôi cũng cho rằng sẽ vẫn được thực hiện. Có thể có vấn đề với khả năng bán cổ phiếu.
