Không...Trường hợp bất khả kháng không thay đổi điều khoản hợp đồng (ví dụ: đặt cọc không hoàn lại được hoàn lại). Thay vào đó, nó cho phép các bên tránh khỏi việc không thực hiện nghĩa vụ của mình trong trường hợp hoàn cảnh vượt quá tầm kiểm soát của họ ngăn cản họ làm như vậy...Trong tình huống của bạn, các bên đều đã thực hiện nghĩa vụ của mình từ trước đến nay. Bạn đã thanh toán khoản đặt cọc bắt buộc, họ sẽ chào đón bạn vào ngày 1 tháng 4...Do đó, nhiều khả năng họ sẽ bỏ đi mà không hoàn lại cho bạn một khoản đặt cọc có thể hoàn lại (nếu có) vì COVID-19 - hơn là bạn nhận lại khoản không hoàn lại.
