Nếu bạn có thể mất 20% và vẫn thực hiện thanh toán bong bóng thì chỉ có rủi ro 20%. Dựa trên câu hỏi của bạn, bạn có thể dành ra 1.200 một tháng trong 15 tháng tới. Vì 20% của 15 tháng là 3 tháng, hãy thanh toán ba tháng tiếp theo và đầu tư vào quỹ ETF hoặc quỹ tương hỗ. 12 tháng còn lại cất giữ an toàn trong ngân hàng hoặc đĩa CD...Bạn có thể làm điều này bởi vì bạn đã có một quỹ khẩn cấp và bạn tin rằng công việc của mình được đảm bảo. Nếu bạn không có quỹ khẩn cấp, bạn sẽ gửi thêm số tiền đó. Nếu bạn lo lắng về công việc của mình, bạn sẽ không muốn kiếm đủ tiền mà bạn có thể cần sớm...Tất nhiên nếu bạn có thể tiết kiệm lãi suất bằng cách thanh toán bong bóng sớm, tôi sẽ đợi đến 3 tháng cuối cùng để đầu tư và thực hiện thanh toán bong bóng càng sớm càng tốt hoặc thậm chí thanh toán hàng tháng lớn hơn.
