Lời khuyên phổ biến được đưa ra là nếu bạn quyết định trở thành một nhà đầu tư chủ động hay thụ động, bạn nên kiên định với lựa chọn của mình....Không, bạn không nên. Hoàn toàn tốt nếu bổ sung danh mục đầu tư chủ động của các quỹ chỉ số thụ động, hoặc bổ sung danh mục đầu tư của quỹ chỉ số với một số cổ phiếu được lựa chọn cẩn thận...Lời khuyên tồi là mua nhiều quỹ đang hoạt động khác nhau (dẫn đến lợi nhuận theo chỉ số, vì có rất nhiều quỹ đang hoạt động, mà không có chi phí đầu tư chỉ số thấp). Nếu bạn tin tưởng vào việc đầu tư tích cực, bạn chỉ nên chọn một quỹ hoặc nhiều nhất là hai quỹ trên cùng một thị trường, có người quản lý quỹ mà bạn có thể tin tưởng...Một lời khuyên không tồi là hãy mua các quỹ gần như đang hoạt động, những quỹ được cho là đang hoạt động nhưng không thực sự chịu bất kỳ rủi ro tích cực nào bởi vì nhà quản lý quỹ sợ thua lợi nhuận của chỉ số. Trong trường hợp này, bạn cũng phải trả tiền cho việc quản lý chủ động nhưng nhận được lợi nhuận thụ động...Hãy để tôi đề xuất một trường hợp mà bạn có thể bổ sung danh mục chỉ số với một số cổ phiếu được lựa chọn chủ động. Ví dụ, nếu bạn thích đi du lịch hơn hầu hết mọi người. Thật không may, đi du lịch sử dụng dầu, vì vậy có thể là một ý kiến ​​hay khi mua cổ phiếu của các công ty dầu mỏ. Đi du lịch cũng cần có máy bay, vì vậy bạn nên mua cổ phiếu của nhà sản xuất máy bay. Tất nhiên, bạn đi du lịch với một hãng hàng không, vì vậy bạn nên mua cổ phiếu của hãng hàng không...Hoặc, nếu bạn lái xe nhiều bằng xe điện. Trong trường hợp này, có thể là một ý kiến ​​hay khi bổ sung danh mục chỉ số của bạn với cổ phiếu của Tesla và các công ty tiện ích điện, đặc biệt là những công ty sản xuất điện với cấu trúc chi phí cố định như thủy điện hoặc điện hạt nhân...Tôi cũng đề xuất một trường hợp mà bạn có thể bổ sung một danh mục đầu tư đang hoạt động với một số quỹ chỉ số: bạn cạn kiệt ý tưởng. Nói đơn giản. Bạn có rất nhiều tiền để đầu tư nhưng bạn không thể tìm thấy bất kỳ công ty nào mà bạn muốn tăng quyền sở hữu của mình. Trong trường hợp này, bạn hoàn toàn có thể mua quỹ chỉ số. Hoặc, bạn có thể thuê một con khỉ ném phi tiêu vào danh sách cổ phiếu để chọn các khoản đầu tư mới cho bạn. Nhưng mua quỹ chỉ số đơn giản hơn nhiều so với thuê một con khỉ ném phi tiêu.
