Chỉnh sửa: câu trả lời này hơi cụ thể đối với bối cảnh của cuộc khủng hoảng sức khỏe COVID-19 và về lý do pháp lý cho các chiến lược giảng dạy đặc biệt khác nhau đang được nhiều trường đại học trên toàn thế giới áp dụng ngày nay. Không rõ đó có phải là điều bạn muốn hỏi chính xác hay không. Nếu không, vui lòng làm rõ.....Tình huống COVID-19 và cách các trường đại học đang đối phó với nó là một minh họa cho câu ngạn ngữ “xin tha thứ dễ hơn xin phép”. Về cơ bản, tình hình là chưa từng có đến mức các trường đại học đang làm bất cứ điều gì có thể để duy trì hoạt động và để lại các câu hỏi pháp lý cho sau này. Tôi đoán rằng tất cả những điều này sẽ được giải quyết bởi các chính phủ, cơ quan lập pháp và các cơ quan quản lý vào thời điểm sau đó khi những người phụ trách thoát khỏi trạng thái hoảng sợ và có thời gian để giải quyết những vấn đề như vậy...Đồng thời, câu hỏi về tính hợp pháp thực sự rất quan trọng, và mọi người trên thực tế đang chú ý. Ví dụ, ở Mỹ, tôi nghe nói rằng thị thực của nhiều sinh viên nước ngoài cấm hoàn toàn “học trực tuyến”. Kết quả là, tôi cũng đã nghe nói (về cơ bản đây chỉ là chuyện phiếm và tôi không thể xác nhận hoặc trích dẫn tài liệu tham khảo) rằng một số tổ chức đang đề cập đến phương thức hoạt động hiện tại của họ là "học từ xa" trong một nỗ lực giả tạo về mặt khái niệm. khác với “học trực tuyến”. Ngớ ngẩn? Có lẽ, nhưng đó là loại lời khuyên mà các luật sư đang đưa ra. Tương tự, lời khuyên kiểu CYA đang được đưa ra về việc bảo vệ cuộc họp lớp Zoom của bạn bằng mật khẩu để tránh bị buộc tội xâm phạm quyền riêng tư của học sinh. Điều đó có nghĩa là sử dụng Zoom là hợp pháp về mặt kỹ thuật theo nghĩa là hoàn toàn tuân thủ FERPA? Ai biết được - có lẽ là không. Nhưng ít nhất chúng tôi nỗ lực để giảm thiểu bất kỳ vấn đề pháp lý nào mà chúng tôi có thời gian để suy nghĩ và năng lượng để làm điều gì đó...Nhưng câu trả lời ngắn gọn là, trong bối cảnh học thuật cũng như các bối cảnh khác liên quan đến quyền tự do dân sự, những hạn chế đối với việc di chuyển của người dân và nhiều khía cạnh khác trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta đang bị gián đoạn, luật pháp đang bị tụt hậu rất xa. Những người chịu trách nhiệm sẽ làm bất cứ điều gì họ cần làm mà không cần xin phép và xin sự tha thứ sau đó nếu họ phải làm như vậy (có thể họ sẽ không làm như vậy).
