Có rất nhiều điều đang xảy ra ngay bây giờ. Sự biến động thị trường tăng trong 2 tuần qua do tin tức rằng các trường hợp Covid-19 đang tăng lên theo cấp số nhân. Thật là điên rồ nếu thử và so sánh một động thái lớn vào một ngày cụ thể với những tin tức dường như không liên quan khác...Vì vấn đề đó, giữa lúc mọi người cố gắng tránh đám đông, nhiều ngành có thể bị ảnh hưởng. Các hãng hàng không, tàu du lịch, bất kỳ chức năng nào mà các nhóm lớn có thể tụ họp. Nói rằng thuế trả lương bị đình chỉ trong thời gian ngắn. Người kiếm được 50 nghìn đô la nhận được thêm 70 đô la / tuần trong tiền lương của họ. Điều đó có chống lại mong muốn tránh đám đông của họ không? Các hãng hàng không không thể lấp đầy chỗ với bất kỳ giá nào. 70 đô la đó sẽ đi về đâu? Có thể là để trả tiền thuê nhà hoặc hóa đơn điện nước tiếp theo. Ảnh hưởng bằng không đối với nền kinh tế...Tác động của việc OPEC không đạt được thỏa thuận có thể có kết quả khác xa so với thời bình thường, nếu điều đó tồn tại.
