Về cơ bản, tôi nghĩ rằng có một câu trả lời ở mức cao (và có lẽ không hài lòng) cho điều này. Đó là bởi vì đó không phải là "ngân hàng" với tư cách là một doanh nghiệp, và ngân hàng được thành lập để hoạt động ngân hàng, không phải để tham gia vào thị trường chứng khoán. Nói cách khác, câu hỏi này gây ấn tượng với tôi cũng giống như câu hỏi,...  Tại sao các cửa hàng kem không ngừng bán kem, và thay vào đó là kinh doanh bán bánh kếp? Sau khi tất cả, bạn có thể kiếm được rất nhiều tiền từ bán bánh kếp....Vâng, bạn có thể làm giàu từ bán bánh xèo, nhưng không phải cứ kinh doanh tiệm bánh xèo là được. Chắc chắn, một số doanh nghiệp trở nên giàu có nhờ bán bánh kếp, nhưng các doanh nghiệp khác với động cơ và khả năng chấp nhận rủi ro khác lại quyết định bán kem thay thế...Để làm rõ điều này trong bối cảnh ngân hàng của bạn: một doanh nghiệp như vậy về cơ bản sẽ được gọi là quỹ đầu cơ hoặc công ty quản lý đầu tư, không phải ngân hàng. Sẽ không sao nếu một công ty muốn trở thành quỹ đầu cơ, nhưng một công ty đang tự gọi mình là ngân hàng không thể bí mật chuyển sang làm quỹ phòng hộ và vẫn tự gọi mình là ngân hàng trong khi hỗ trợ các hoạt động "ngân hàng" cho người tiêu dùng bình thường...Từ góc độ thực tế hơn, hầu hết các khu vực pháp lý đã phát triển cẩn thận các quy định về cơ bản sẽ cấm một doanh nghiệp tự xưng là ngân hàng thực hiện những gì bạn đang thảo luận. Về cơ bản, những quy định này tồn tại vì điểm đầu tiên của tôi - mô hình kinh doanh bạn đang mô tả không phải là "ngân hàng". Và, các quy định được thiết kế xung quanh điều đó, theo nghĩa là các quy định giữ cho các ngân hàng hoạt động giống như ngân hàng và ngăn họ cố gắng hành động như một thứ không phải là ngân hàng...Tôi đang chỉnh sửa để làm rõ một phần câu hỏi của bạn, như một ví dụ về sự ngắt kết nối này. Bạn đã nói,...  Theo tôi được biết thì các ngân hàng có thể vay vốn ngân hàng trung ương với lãi suất khá thấp...Đó không thực sự là toàn bộ câu chuyện. Nghĩ theo cách này. Hãy tưởng tượng nếu bạn đang bước vào một ngân hàng bán lẻ ngay bây giờ và yêu cầu một khoản vay một triệu đô la. Ngân hàng chắc chắn sẽ hỏi bạn một số câu hỏi, bao gồm hỏi bạn định làm gì với số tiền đó và cách bạn có thể đưa ra bằng chứng rằng bạn có thể hoàn trả. Nếu bạn có thể chứng minh rằng bạn có thu nhập lớn và ổn định, và bạn đang có kế hoạch sử dụng một triệu đô la để mua một ngôi nhà thực sự trị giá một triệu đô la, bạn có thể được chấp thuận. Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu bạn nói với ngân hàng rằng "Tôi thực sự trắng tay, nhưng tôi sẽ đầu tư vào thị trường chứng khoán, tôi nghĩ rằng tôi có một cách đã được chứng minh để tạo ra lợi nhuận tích cực" - họ có thể từ chối bạn trên tại chỗ, hoặc ít nhất họ có thể có nhiều câu hỏi hơn cho bạn!..Mối quan hệ giữa ngân hàng trung ương và ngân hàng bán lẻ về cơ bản là giống nhau. Một ngân hàng bán lẻ không thể chỉ gọi đến ngân hàng trung ương và nói, "vui lòng chuyển cho tôi một tỷ đô la" và ngay lập tức, số tiền sẽ xuất hiện. Các ngân hàng bán lẻ về cơ bản phải trải qua một quá trình xác thực ý định hoạt động của họ, đưa ra bằng chứng rằng họ có thể trả lại khoản vay, và thậm chí có thể đưa ra tài sản thế chấp, trước khi tiền đến tay. Và, một ngân hàng bán lẻ không có tài sản thế chấp đã chỉ ra rằng họ muốn chơi thị trường chứng khoán gần như chắc chắn sẽ bị ngân hàng trung ương từ chối...Tôi đang thực hiện một chỉnh sửa khác để giải quyết một lỗ hổng cốt lõi khác trong các giả định của bạn. Bạn đã nói,...  chúng ta gần như có thể nói rằng nó đã trở thành "kiến thức chung" rằng đầu tư vào thị trường chứng khoán rộng lớn (đa dạng hóa đủ) trên quan điểm dài hạn (vài thập kỷ) là một chiến lược đầu tư rất tốt....Mặc dù đó có thể là một lý thuyết đúng đắn, nhưng không phải là một phương pháp thực tế để ngân hàng giữ hoặc đầu tư tài sản, vì tính thanh khoản và khả năng dự đoán. Có thể chính xác khi nói rằng "trong dài hạn" một danh mục đầu tư chứng khoán đa dạng có thể được coi là chống đạn. Nhưng các ngân hàng không thể phát hành tiền mặt cho khách hàng gửi tiền dựa trên lý thuyết dài hạn. Họ phải có khả năng dự đoán rất tốt sự sẵn có của các nguồn vốn - sự ổn định của các kết quả của họ, không chỉ là kết quả mong đợi. Nói cách khác, nếu một ngân hàng có tài sản 10 tỷ đô la, họ cần biết chính xác số tài sản đó sẽ có sẵn cho họ vào ngày mai, thứ Ba tới hoặc trong sáu tháng. Lý thuyết thị trường chứng khoán của bạn có thể có kết quả dự kiến ​​đúng (tăng trưởng tích cực), nhưng nó có quá nhiều phương sai tiềm ẩn vào bất kỳ ngày cụ thể nào. Có, "về lâu dài" bạn có thể kiếm tiền, nhưng bạn có thể cho tôi biết chính xác bạn sẽ có bao nhiêu tiền mặt vào thứ Ba tới không? Không, bạn không thể. Bạn có thể có một kết quả dự kiến ​​có thể chấp nhận được về Trung bình cho tất cả "các ngày Thứ Ba tới" - nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu coronavirus xuất hiện ở Hoa Kỳ vào cuối tuần này? Hay điều gì khác xảy ra? Các ngân hàng không chỉ quan tâm đến kết quả mong đợi, họ còn quan tâm đến sự thay đổi trong phạm vi kết quả mong đợi. Mọi người thực hiện "hoạt động ngân hàng" như gửi tiền lương của họ vào tài khoản tiền gửi, hoặc vay tiền bằng thẻ tín dụng, với kỳ vọng nguồn tiền ổn định và sẵn có. Những "tính năng" đó về cơ bản là định nghĩa của ngân hàng bán lẻ đến như một sự đánh đổi về lợi nhuận thấp hơn một chút (so với danh mục đầu tư trên thị trường chứng khoán của bạn).
