Chà, dựa trên 3 cơ sở mà tôi có liên hệ chặt chẽ, những nỗ lực của họ trong vài tuần qua hầu như không thể hiện một tấm gương sáng về việc học trực tuyến thành công rực rỡ! Nó giống như Keystone Kops hơn!..Đó là một chút khó khăn, việc giảng dạy hiệu quả trong kênh trực tuyến / MOOC / e-channel, v.v. là không dễ dàng và việc chuyển đổi giữa khóa học trực tiếp và khóa học trực tuyến hiệu quả đòi hỏi rất nhiều suy nghĩ và thiết kế một chuẩn bị, tất nhiên không ai có thời gian để làm trong khoảng thời gian này. Vì vậy, lời mắng mỏ của tôi không có ý nghĩa là một lời chỉ trích thực sự, nhưng đồng thời, nó có nghĩa là những nỗ lực của các trường đại học chính thống trong việc cân bằng học kỳ này, bản thân họ không có khả năng khiến bất kỳ ai - giáo viên hay người học - nói, "này, điều đó thực sự tốt; chúng ta hãy phân phối hoàn toàn với hướng dẫn trong lớp học "...Nói như vậy, tôi nghĩ điều này sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự chuyển dịch sang học tập điện tử trong trung và dài hạn, theo 2 cách....Về lâu dài, điều này sẽ làm cho e-learning trở thành một dịch vụ chính thống hơn nhiều mà sinh viên và giảng viên sẽ trở nên thoải mái hơn khi khám phá và tích hợp vào chương trình giảng dạy. Việc ngâm mình cưỡng bức mang lại sự quen thuộc và bớt sợ hãi hơn. Cho đến nay, ít nhất là ở Bắc Mỹ, chúng tôi có xu hướng có các tổ chức trực tiếp trường học cũ, một vài tổ chức gián đoạn tập trung vào học tập điện tử hơn và một số ít lựa chọn nghiên cứu MOOC được xếp lớp trên phương pháp tiếp cận thông thường của họ. Có rất nhiều sự không tin tưởng lẫn nhau. Điều đó sẽ giảm bớt. Và cũng giống như một mức độ lớn hơn của việc làm việc từ xa trong toàn bộ nền kinh tế, với việc mở hộp Pandora, sẽ kéo dài sự cô lập xã hội hiện tại trong quá khứ, do đó sẽ đòi hỏi - và sự sẵn sàng khám phá của giảng viên - e-learning..Trong năm tới, sẽ có rất nhiều người sinh bị tổn thương về tài chính và tình cảm, kế hoạch cuộc đời bị ảnh hưởng khá lớn. Một số sẽ quan tâm và có thể trở lại khuôn viên trường đại học của họ và tiếp tục như trước đây. Một số sẽ không như vậy, và khi họ hoàn thành công việc của mình vào một vài năm sau đó, trong một thế giới sẽ phải sống qua nhiều tháng bắt buộc phải làm việc ảo và xã hội hóa, họ có thể sẽ quan tâm đến việc khám phá các dịch vụ trực tuyến hơn trước đây. Và họ càng bắt đầu làm việc ở một nơi nào đó và trở thành những người học trưởng thành, hoặc hoàn cảnh tài chính của họ càng trở nên eo hẹp, họ sẽ càng tìm kiếm những nền giáo dục đáng giá tiền với lịch trình và sự linh hoạt về địa lý, và họ càng ít quan tâm đến trả lại và trả tiền cho trải nghiệm thông thường của sinh viên trong khuôn viên trường. Tất nhiên điều đó sẽ không áp dụng cho tất cả, nhưng tôi nghi ngờ rằng nó sẽ tạo ra sự khác biệt ở cấp độ vĩ mô.
