"Đừng lo lắng về việc tốt nghiệp, bạn sẽ có thể tốt nghiệp trực tuyến"...Trong bối cảnh này, tôi sẽ dịch quá trình suy nghĩ của cố vấn của bạn là:...  Sinh viên này nghe có vẻ đang hồi hộp và lo lắng về việc tốt nghiệp. Cách tốt nhất tôi có thể giúp họ bớt lo lắng là chỉ cần nói với họ rằng đừng lo lắng....Không có gì ở đó về việc muốn gặp hay không. Thật vậy, nếu cố vấn của bạn không muốn gặp trực tiếp, nhiều khả năng bạn nên tránh xa nơi công cộng và góp phần làm giảm sự lây lan của dịch bệnh...Tôi nghĩ viết một email với một số gạch đầu dòng về những điều bạn muốn thảo luận thêm là điều tốt. Cảm ơn họ đã trấn an bạn về việc tốt nghiệp, nhưng hãy nói rõ rằng thực tế có những điều bạn có thể sử dụng lời khuyên bên cạnh con đường để tốt nghiệp...Sau đó, bạn có thể hỏi liệu giáo sư muốn thảo luận những điều đó qua email, gặp gỡ qua điện thoại hoặc trò chuyện video (như Skype, Google Hangouts) hay gặp trực tiếp...Hãy kiên nhẫn hết mức có thể, vì đây có thể là khoảng thời gian căng thẳng đối với mọi người. Cố vấn của bạn có thể không gặp hoặc trả lời ngay lập tức - đừng để điều đó làm bạn lo lắng.
