Ý tưởng về một "kỳ nghỉ chợ" kéo dài này là một ý tưởng hoàn toàn bình thường. Rất nhiều người đã có ý tưởng này, đặc biệt là ngày hôm nay, và tôi sẽ cho bạn biết dưới đây tại sao nó lại khủng khiếp. Chỉ bằng phẳng xấu. Tôi đã từng có ý tưởng này trong GFC khi tôi cũng mới tham gia thị trường, vì vậy đừng cảm thấy tồi tệ...Tôi tin rằng một trong những người dẫn chương trình CNBC đã đưa ra ý tưởng này vào sáng nay. Một cách đơn giản để bác bỏ một trong những quan niệm cơ bản ở đây là: Nếu bạn không thích những gì bạn nhìn thấy thì cứ nhắm mắt lại, và điều tồi tệ sẽ biến mất ngay? Dĩ nhiên là không...Bạn có thể nói "Có lẽ thị trường không biết cổ phiếu nào có giá trị ngay bây giờ và đó là lý do tại sao thị trường đi xuống." Tôi muốn trả lời rằng không ai thực sự biết chính xác giá trị của một doanh nghiệp / cổ phiếu (một số trường hợp ngoại lệ sang một bên). Nói chung, những người bán nghĩ rằng nó có giá trị thấp hơn giá và những người mua nghĩ rằng nó đáng giá hơn, vậy tại sao chúng ta cần đóng cửa thị trường?..Bạn có thể nói "Có thể không phải ai cũng cảm thấy thoải mái khi giao dịch hoặc cảm thấy như họ biết doanh nghiệp / cổ phiếu cụ thể này có giá trị gì ngay bây giờ, vì vậy đó là lý do tại sao chúng ta nên tạm dừng giao dịch." Tôi muốn trả lời rằng tại sao những người muốn giao dịch không thể tiếp tục giao dịch và nếu bạn không biết / chỉ là không "thoải mái" thì hãy bước sang một bên, không ai bị buộc phải giao dịch (trừ khi có thể họ đã sử dụng đòn bẩy / cần tiền)...Điểm nhấn vào các ngày lễ kéo dài của thị trường, được nhắc lại: Ngoại trừ trường hợp các nhà giao dịch hoặc công nghệ được sử dụng để giao dịch thực sự không khả dụng / bị đánh thuế cao vì một số lý do, đó là điều chúng ta nên tránh bằng mọi giá. Có rất nhiều tiêu cực, và tôi không biết bất kỳ mặt tích cực nào ngoài các trường hợp góc được đề cập ở trên...Việc dừng giao dịch bất ngờ như bạn đã đề cập về nhiều loại mở rộng là một trong những điều tồi tệ nhất có thể xảy ra đối với thị trường. Hãy tưởng tượng ......Sự ngạc nhiên! Thứ bạn sở hữu mà bạn nghĩ là có tính thanh khoản và bạn có thể mua hoặc bán vào hầu hết các ngày từ thứ Hai đến thứ Sáu, trừ ngày lễ, thực tế không phải vậy! Và nếu bạn cần huy động tiền từ bây giờ đến khi thị trường mở cửa trở lại, hãy khó khăn!.Khi thị trường mở cửa trở lại, trong tương lai, mọi thứ trên thị trường đó phải được định giá rẻ hơn về một khía cạnh nào đó, và đó là tính đến phần bù tính thanh khoản mới được đưa ra thị trường. Tất cả những điều khác đều bình đẳng, nếu bạn có thể sở hữu cùng một cổ phiếu trên hai sàn giao dịch và một sàn giao dịch ngẫu nhiên bị ngừng giao dịch kéo dài trong khi sàn kia thì không, thì sẽ có sự chênh lệch về giá cả, mặc dù không lớn, giữa hai sàn. Tôi muốn sở hữu một cái giao dịch thường xuyên hơn. Tính thanh khoản của một tài sản không phải là một điều tốt..Chỉ vì thứ gì đó không được giao dịch và giá của nó không đổi không có nghĩa là giá trị của nó không thay đổi, mà chỉ có nghĩa là khó ước tính hơn (không ai có thể thực sự nhìn thấy nó) giá trị thực đó. Rất có thể khi thị trường mở cửa trở lại, một số công ty sẽ trở nên vô giá trị. Xem gạch đầu dòng hai về nền kinh tế để biết thêm thông tin tại đây..Mọi người sẽ khó giao dịch chứng khoán có thời gian tạm dừng ngẫu nhiên kéo dài hơn vì những thời điểm tạm dừng đó, điều này làm ảnh hưởng đến tính thanh khoản hơn nữa trong tương lai. Tính thanh khoản kém là không tốt..Phần còn lại của nền kinh tế sẽ tiếp tục hoạt động, nhưng không tốt như khi thị trường mở cửa. Vì vậy, nhiều giao dịch xảy ra trên thị trường hàng ngày và trong khi một số trong số này là các nhà đầu tư bán lẻ hoặc chuyên nghiệp giao dịch trên thị trường, nhiều giao dịch trong số này là các giao dịch mà một công ty đang tự bảo hiểm rủi ro cho công ty khác. Hoặc, chỉ sử dụng thị trường để xem thước đo sức khỏe của đối tác của họ để xác định xem họ có tham gia vào một giao dịch kinh doanh hay không và nếu có thì ở cấp độ nào với các điều khoản khác. Hãy tưởng tượng một công ty đang mua các thành phần từ một công ty khác. Mỗi bên sẽ xem xét thị trường để đánh giá sức khỏe của bên kia trong các cuộc đàm phán của họ. Không có thị trường hoạt động, quá trình đó trở nên khó khăn hơn và khó khăn hơn theo cấp số nhân vào những thời điểm căng thẳng khi các công ty lo lắng về sức khỏe của các công ty khác. Đó là thời điểm quan trọng nhất đối với thị trường mở cửa. Nếu thị trường không có, sự mất lòng tin sẽ ngự trị và hoạt động / giao dịch giữa các công ty sẽ ngừng lại. Điều đó gây hại cho nền kinh tế..Đóng cửa thị trường không cho phép các công ty nghĩ dài hạn hơn. Việc đóng cửa thị trường khiến mọi người suy đoán xem công ty nào đang gặp khó khăn về tín dụng và sẽ không có mặt. Những người khác tìm cách hạn chế hoặc tránh tiếp xúc với các công ty có thể thất bại bằng cách hủy đơn đặt hàng và tạm dừng giao hàng. Chỉ cần tin đồn rằng ai đó đang gặp khó khăn sẽ khiến những người khác ngừng giao dịch với công ty đó và sau đó công ty đó thực sự kết thúc. Nếu thị trường mở, điều đó đã không xảy ra..Sự "hỗn loạn" mà bạn mô tả chỉ đơn giản là quá trình khám phá giá trong thời điểm triển vọng kinh tế không chắc chắn. Thị trường luôn biến động, nó là như vậy. Thay vì tự hỏi những công ty nào có khả năng đáng giá trong hai tháng tới, chúng ta có thể để họ giao dịch và có một ước tính tốt nhất. Thị trường là như vậy, một cỗ máy ước tính giá trị của doanh nghiệp..Những giá trị đó rất quan trọng đối với các doanh nghiệp khi họ kinh doanh với nhau. Thị trường chứng khoán không phải là một cỗ máy đầu cơ / máy tạo số ngẫu nhiên thuần túy nào đó đẩy các giá trị xung quanh hoàn toàn..Hãy suy nghĩ theo cách này: Có lẽ tôi không thích khi giá thay đổi vì vậy chúng ta chỉ nên giao dịch cổ phiếu mỗi năm một lần, sau đó mọi người thực sự có thể "lập kế hoạch dài hạn?" Nghe có vẻ lố bịch đúng không? Đó là cùng một ý tưởng..Thế giới là một nơi đáng sợ hơn, các công ty kiếm được ít hơn, các doanh nghiệp đang bị thiệt hại, mọi người đang chết dần và kết quả là cổ phiếu có giá trị thấp hơn. Nhắm mắt lại sẽ không giúp tình hình tốt hơn. Hạn chế thương mại bằng cách đóng cửa thị trường sẽ làm tổn hại đến nền kinh tế cơ bản. Thương mại nói chung là một điều khá tốt.
