Hoàn toàn có một cách để nhân giống men, nó đơn giản như làm một khởi đầu với nó. Ngày nay, hầu hết mọi người đều tạo ra bột chua bằng cách sử dụng men tự nhiên, nhưng bạn có thể sử dụng chúng để nuôi bất kỳ loại men nào. Tất cả những gì bạn cần làm là cho bột mì và nước vào một cái hộp với một ít men, để cho nó hoạt động và một khi bạn bắt đầu nổi bọt, hãy đặt nó vào tủ lạnh để làm chậm nó. Sau đó, bạn sẽ sử dụng một nửa số đó cho mỗi mẻ bánh mì bạn làm, thay thế bột mì và nước để giữ nguyên số lượng...Nếu không sử dụng trong vài ngày, bạn nên vứt đi một nửa và đổ lại để cung cấp thức ăn tươi cho nấm men. Bạn có thể chia sẻ điều này với bao nhiêu người tùy thích, chỉ cần chia nó thành hai, cho mỗi người một nguồn cung cấp bột và nước mới, và lặp lại nhiều lần nếu cần. Về mặt lý thuyết, sử dụng kỹ thuật này, một lượng nhỏ men có thể cung cấp cho toàn bộ hành tinh...LƯU Ý: Trong thời gian bùng phát Coronavirus, điều đáng chú ý là corona có thể tồn tại trên các bề mặt trong một thời gian khá dài, vì vậy bạn nên hết sức lưu ý để đảm bảo rằng sự lan truyền nấm men của bạn không dẫn đến sự lan truyền của virus!
