Làm thế nào để cấm các sự kiện như vậy hợp hiến với quyền tự do của.  hội,, tổ hợp?...Các quyền được tạo ra bởi Tu chính án thứ nhất không phải là tuyệt đối. Chúng phải tuân theo những hạn chế hợp lý về thời gian, địa điểm và cách thức, đặc biệt nếu những hạn chế đó là nội dung trung lập...Các hạn chế được điều chỉnh trong phạm vi hẹp để bảo vệ khỏi các mối đe dọa thực sự đối với sức khỏe và an toàn cộng đồng nằm trong ngoại lệ của Tu chính án thứ nhất ngay cả khi chúng không hoàn toàn trung lập về nội dung, điều này thường được phiếu tự đánh giá mô tả rằng bạn không có quyền kêu "chữa cháy" một cách giả dối trong rạp chiếu phim đông người (gây náo loạn có thể hại người)...Ví dụ, giả sử rằng một cây cầu dây bắc qua một hẻm núi sâu chỉ có thể chịu được sức nặng của mười người, và ba chục người muốn tổ chức một cuộc biểu tình ở đó. Một quy định cấm hơn mười người tham gia vào cuộc biểu tình sẽ là hợp hiến...Tuy nhiên, ngay cả khi đó, việc thiếu tính trung lập về nội dung (ví dụ: hạn chế trừng phạt đối với những tuyên bố sai lệch có khả năng kích động bạo loạn) cũng không thể là thiếu tính trung lập về ý thức hệ (ví dụ: hạn chế trừng phạt đối với những tuyên bố chống Công giáo nhưng không chống Do Thái có thể kích động bạo loạn)....  Nếu đó là một cuộc biểu tình / tụ tập chính trị thì điều này có thay đổi không?...Nói chung, các cuộc biểu tình / tụ tập chính trị vẫn phải tuân theo các quy định về thời gian, địa điểm hoặc cách thức có nội dung trung lập và những quy định này được điều chỉnh hẹp để bảo vệ các mối đe dọa thực sự đến sức khỏe và an toàn cộng đồng...Vì vậy, ví dụ: nếu có nguy cơ COVID-19 thực sự mà các quan chức y tế công cộng đang cố gắng giải quyết và quy định về các cuộc tụ tập không dựa trên quan điểm hoặc nội dung, nó sẽ được coi là hợp hiến khi đối mặt với quyền tự do của Tu chính án thứ nhất hạn chế lắp ráp...Nhưng, nếu quy định được áp dụng, chẳng hạn, chỉ áp dụng cho các cuộc biểu tình hoặc tụ tập của đảng Cộng hòa chứ không phải đảng Dân chủ, vốn là hạn chế về quan điểm hoặc nội dung, thì quy định đó sẽ không tồn tại trong thách thức về quyền tự do hội họp của Tu chính án thứ nhất.
