Là một người đã rời khỏi học viện một thời gian, tôi muốn đưa ra một góc nhìn khác. Có, việc thu hút sự chú ý của đồng nghiệp cố vấn của bạn khi mái nhà đang bốc cháy là âm thanh bị điếc. Tuy nhiên: bạn đã có được những kỹ năng rõ ràng đang được yêu cầu cao trong những ngày này và bị rơi vào tình huống (hy vọng) một lần trong đời để áp dụng những kỹ năng này. Đặc biệt là vì bạn không có thời hạn chặt chẽ với luận án của mình, nên bây giờ có nhiều việc quan trọng hơn là hoàn thành luận án đúng thời gian đã định. Hãy xem đây là cơ hội chứ không phải trở ngại...Kiểm tra xem điều này có ổn không với cố vấn chính của bạn, sau đó gửi thư cho người đồng cố vấn của bạn nói rằng bạn rất vui được đặt luận án của mình và giúp cô ấy trong công việc COVID nếu cô ấy có bất cứ điều gì bạn có thể giúp đỡ. Nếu bạn là một sinh viên có năng lực, có lẽ cô ấy sẽ làm được...Sau đó, khi mọi thứ đã lắng xuống, hãy đánh giá lại tình hình, xem bạn đã học được gì trong thời gian chờ đợi và tiếp tục từ đó.
