Tôi là cộng tác viên biên tập cho hai tạp chí, và mặc dù tình hình còn khá mới, nhưng tôi hy vọng sẽ không có thay đổi đáng kể trong thời gian tôi xử lý các bài báo...Lý do cho điều này là:...Dù sao thì hầu hết mọi thứ đều được xử lý hoàn toàn bằng điện tử, vì vậy không có tương tác vật lý nào bị gián đoạn..Đánh giá thường là một hoạt động thưa thớt của những người hầu như luôn trong tình trạng quá tải và nó luôn luôn là một hoạt động khá thấp đối với mọi người. Do đó, tôi không dự đoán sự sẵn có của những người đánh giá sẽ đặc biệt thay đổi: nếu mọi người có nhiều thời gian hơn, họ sẽ lấp đầy những thứ quan trọng hơn đối với họ; nếu mọi người có ít thời gian hơn, tôi sẽ chỉ phải hỏi thêm một vài câu nữa để tìm được bộ người đánh giá đầy đủ..Thời gian để xem xét thường bị chi phối bởi thời gian mà một bản thảo lặng lẽ nằm trên bàn của người đánh giá trước khi đến hạn đánh giá --- thực sự việc đánh giá thường không mất nhiều thời gian như vậy, so sánh. Số tuần mà chúng tôi cung cấp cho người đánh giá sẽ không thay đổi, vì vậy thời gian thống trị cũng sẽ không thay đổi..Bởi vì các yếu tố trước, đã có rất nhiều ngẫu nhiên trong thời gian để xem xét. Ngay cả khi nó tăng lên một chút, tôi nghi ngờ nó sẽ có thể dễ dàng phát hiện được dựa trên nền tảng ngẫu nhiên.
