Trong số tất cả các ví dụ mà bạn nêu tên, tôi nghĩ chỉ những ví dụ trong hợp đồng hàng năm có nhiều rủi ro và tôi nghĩ đó là nhỏ. Thế giới không thực sự kết thúc. Các trường đại học vẫn có (các) sứ mệnh của họ: Giảng dạy, Nghiên cứu, Dịch vụ. Điều đó sẽ không thay đổi trừ khi sự gián đoạn tồi tệ hơn nhiều so với dự kiến ​​hiện tại hoặc thậm chí có thể xảy ra...Việc phân phối khóa học đang bị ảnh hưởng, nhưng chưa kết thúc. Nghiên cứu vẫn tiếp tục, mặc dù bị gián đoạn / chậm lại trong một số lĩnh vực vì sự an toàn. Nguồn vốn cho nghiên cứu vẫn còn và có thể sẽ tiếp tục. Nó sẽ là một lợi ích cho một số nghiên cứu (y sinh)...Một số trường cao đẳng cận biên sẽ gặp khó khăn. Hãy nghĩ về Đại học Walden từ truyện tranh Doonesbury, nhưng họ đã gặp rắc rối trước khi điều này bắt đầu. Các giáo sư của Tenure Track khó có thể bị ảnh hưởng bởi vì họ đại diện cho tương lai của trường đại học, không phải một số tài nguyên dùng một lần. Phần lớn Postdocs có hợp đồng và tài trợ, thường là bằng các khoản tài trợ...Thậm chí có khả năng tình trạng gián đoạn hiện tại sẽ làm tăng nhu cầu về giảng viên trong ngắn hạn...Nhưng đối với các hiệu ứng lâu dài, chúng ta cần xem hàng trăm đến hàng nghìn biến hiện đang hoạt động hoạt động như thế nào theo thời gian. Và sẽ mất thời gian vì các trường đại học có khá nhiều quán tính tích hợp sẵn. Liệu "bằng cấp trực tuyến giá rẻ" có bất kỳ giá trị thực tế nào là điều vẫn chưa được xác định. Và chúng có thể không rẻ như bạn nghĩ. Một số chương trình trực tuyến cực kỳ tốn kém để tạo. Và vấn đề về trình độ thực sự của những người nhận họ là quan trọng và có lẽ là điều đáng nghi ngờ...Nhưng ngay cả khi một trường đại học cố gắng cung cấp một tấm bằng “rẻ tiền” như vậy thì câu hỏi vẫn là cần phải nghiên cứu và điều đó đòi hỏi nhân sự có trình độ cao. Không có "con đường nghiên cứu trực tuyến rẻ tiền" nào có và khả năng thành công...Các nhà sản xuất văn bằng có lịch sử kém, gắn liền với sự bóc lột hơn là sự xuất sắc...Thư giãn. Giữ gìn sức khỏe. Làm một công việc tốt. Biến đổi khí hậu là một rủi ro lớn hơn những gì chúng ta đang phải trải qua trong những tháng hiện tại.....Tất nhiên, một số người thường được tuyển dụng bởi các trường đại học có nguy cơ. Ví dụ như những người dọn dẹp ký túc xá và chuẩn bị bữa ăn cho sinh viên nội trú. Rất nhiều công việc dịch vụ có rủi ro. Tương tự như vậy, có rất nhiều doanh nghiệp nhỏ ở các thị trấn đại học đứng trước nguy cơ thất bại, khiến nhân viên của họ (bao gồm cả sinh viên) không có nguồn lực.
