ArXiv đăng số liệu thống kê gửi hàng tháng của mình tại đây. Đó là dữ liệu ồn ào ngay cả khi không có vi-rút, vì vậy tôi không thể biết liệu có ảnh hưởng hay không. Một lần nữa, tôi không phải là nhà thống kê Ngoại suy dữ liệu tháng 3 tính đến ngày hôm nay (ngày 19 tháng 3), nó ít nhất được đặt lớn hơn số lần gửi tháng 2, như là điển hình cho số lần gửi tháng 3...Tuy nhiên, ngay cả khi số lượng gửi arXiv hàng tháng được coi là một proxy tốt, nó có thể sẽ bị trễ nhiều thời gian hơn chúng ta đã thấy cho đến nay. Có, việc đóng cửa, thích nghi với các lớp học trực tuyến và lịch trình thay đổi sẽ làm trì hoãn các thử nghiệm mới và các hoạt động khác. Tuy nhiên, việc hoàn thành việc viết các bản thảo đã có trong quá trình thực hiện hoặc phân tích dữ liệu đã thu thập vẫn là những công việc hiệu quả sẽ dẫn đến các bản đệ trình mới trong một thời gian khá dài. Chưa kể đến những người chẳng hạn như tôi, những người có thể tiếp tục công việc lý thuyết / số học của chúng tôi ở nhà.
