Hiệu đính và thậm chí chỉnh sửa nhẹ để sử dụng ngôn ngữ thích hợp và dễ hiểu sẽ không phải là một vấn đề. Bạn không đóng góp vào công việc thực tế, chỉ để giải thích nó. Các cố vấn đôi khi làm những việc như vậy...Tất nhiên tôi sẽ cho rằng những luận văn bạn đọc về cơ bản không nói về ngôn ngữ. Nhưng việc hiệu đính một bài toán, chẳng hạn, giúp tác giả tìm đúng tiếng Anh hoặc tiếng Đức hoặc bất cứ từ và cụm từ nào để dễ diễn đạt là ok miễn là nó không thay đổi nội dung hoặc ý tưởng. Tôi cũng giả định rằng lời khuyên bạn đưa ra là phi kỹ thuật...Tuy nhiên, cách tốt nhất để làm điều này là góp ý với tác giả về những chỗ cần cải thiện trong văn bản hơn là đánh dấu. Điều này hỗ trợ tác giả trong việc phát triển các kỹ năng ngôn ngữ chuyên nghiệp và giúp đảm bảo rằng bạn không vượt qua ranh giới...Nếu bạn cùng lĩnh vực thì rất dễ đi quá xa, vì vậy bạn cần đề phòng điều đó.....Tôi nên lưu ý rằng một số người có quan điểm rất nghiêm khắc về những điều như vậy và sẽ cấm nó.
