Có vẻ như mọi thứ bây giờ phải được thực hiện trong không gian ảo. Và, tất nhiên, điều này khó có thể thu xếp trong ngắn hạn. Nhưng ngoài video, có khả năng phần mềm cung cấp mô phỏng thực hành trong một số trường hợp. Có thể rất đáng để nỗ lực trong một số lĩnh vực để bắt cặp (hầu như) với một lập trình viên giỏi, người có thể xây dựng các mô phỏng nhanh chóng cho sinh viên sử dụng. Chúng có thể được tinh chỉnh sau...Tuy nhiên, các lĩnh vực thực sự khó khăn là những thứ như đào tạo bác sĩ phẫu thuật, nhưng ngay cả ở đó, mô phỏng có thể giúp bạn trở về nhà...Một số lĩnh vực, có thể là vật lý, đã có rất nhiều phần mềm mô phỏng thường được sử dụng. Vì vậy, một số người có kinh nghiệm xây dựng những thứ như vậy. Xem trường đại học của bạn có ai đó không hoặc có thể tìm ai đó để giúp đỡ.
