Có, GDPR áp dụng:...bạn là người kiểm soát dữ liệu được thành lập / sống ở Vương quốc Anh hoặc đang cung cấp dịch vụ cho những người ở Vương quốc Anh.bạn thuộc phạm vi trọng yếu của GDPR. Điều khoản miễn trừ Điều 2 (2) (c) đối với “hoạt động cá nhân hoặc hộ gia đình thuần túy” không áp dụng vì bạn đang cung cấp dịch vụ cho công chúng....Bạn phải xem xét tuân thủ GDPR tại đây. Điều này đặc biệt quan trọng vì bạn đang hiển thị dữ liệu cá nhân cho công chúng. Đừng làm điều đó trừ khi bạn có lý do chính đáng, các biện pháp bảo vệ thích hợp và rõ ràng với người dùng về cách hiển thị thông tin của họ...Ở cấp độ cao, tuân thủ GDPR bao gồm việc giải quyết các câu hỏi sau:...Bạn đang xử lý dữ liệu cá nhân cho mục đích gì?..Bối cảnh: nguyên tắc giới hạn mục đích trên GDPR Điều 5 (1) (b).Cơ sở pháp lý để xử lý là gì?..GDPR Điều 6 (1) liệt kê các cơ sở pháp lý hiện có. Ở đây, sự đồng ý, sự cần thiết để thực hiện hợp đồng hoặc lợi ích hợp pháp có thể là cơ sở pháp lý. Họ có thể có các nghĩa vụ khác kèm theo. Lợi ích hợp pháp yêu cầu một bài kiểm tra cân bằng xem xét các quyền và tự do của chủ thể dữ liệu. Sự đồng ý phải đáp ứng các điều kiện theo Điều 7 để có hiệu lực..Dữ liệu tối thiểu cần thiết để đạt được mục đích là gì?..Theo nguyên tắc giảm thiểu dữ liệu Điều 5 (1) (c), việc xử lý dữ liệu cá nhân vượt quá mức cần thiết và đầy đủ là bất hợp pháp. Bạn phải cung cấp bảo vệ dữ liệu theo thiết kế và theo mặc định theo Điều 25. Các danh mục dữ liệu đặc biệt theo Điều 9 như dữ liệu sức khỏe là bất hợp pháp để xử lý ngoài các trường hợp miễn trừ hẹp. Bạn phải xóa dữ liệu khi nó không còn cần thiết nữa..Bạn nên áp dụng các biện pháp bảo vệ và an ninh thích hợp nào?..Theo Điều 24 và 25, bạn có trách nhiệm xác định và thực hiện các biện pháp thích hợp. Điều này phụ thuộc rất nhiều vào ngữ cảnh cụ thể của bạn, vì vậy không có danh sách kiểm tra nào bạn có thể áp dụng. Theo Điều 25 (1), bạn phải đặt bút danh cho thông tin được xử lý nếu thông tin đó tương thích với mục đích xử lý..Bạn phải xem xét thêm các biện pháp tuân thủ nào?..Có các biện pháp tuân thủ GDPR và không tuân thủ GDPR bổ sung. Từ phía GDPR:...Sử dụng câu trả lời cho những câu hỏi này để viết chính sách bảo mật, bao gồm thông tin mà bạn phải cung cấp cho các đối tượng dữ liệu theo Điều 13..Cân nhắc xem bạn có phải duy trì Hồ sơ xử lý tài liệu theo Điều 30 hay bạn phải thực hiện Đánh giá tác động bảo vệ dữ liệu theo Điều 35..Nếu bạn sử dụng các dịch vụ của bên thứ ba, hãy tìm hiểu xem họ là người kiểm soát chung hay bộ xử lý dữ liệu và áp dụng các biện pháp bảo vệ thích hợp..Nếu bạn có bộ xử lý dữ liệu, hãy đảm bảo rằng bạn có sẵn hợp đồng bao gồm các mục từ Điều 28 (3)..Nếu bạn chia sẻ dữ liệu với bộ điều khiển khác (không phải bộ xử lý), bạn cần có cơ sở pháp lý để làm như vậy..Nếu bạn chuyển dữ liệu vào một quốc gia không thuộc EU / EEA (sau năm 2020: quốc gia không thuộc Vương quốc Anh), bạn cần có cơ sở pháp lý theo Điều 44 và phải bao gồm các mục bổ sung trong chính sách bảo mật của mình. Lý tưởng nhất là quốc gia mục tiêu chịu sự điều chỉnh của quyết định đầy đủ của EC theo Điều 45. Đối với các công ty có trụ sở tại Hoa Kỳ, trường hợp này chỉ xảy ra khi họ đã tự chứng nhận theo khuôn khổ của Privacy Shield....Các bước không tuân thủ GDPR có thể bao gồm biểu ngữ chấp thuận cookie hoặc hiển thị ID VAT..Bạn có thể chuẩn bị cho các yêu cầu chủ đề dữ liệu như thế nào?..Chủ thể dữ liệu có nhiều quyền khác nhau theo Điều 15–23, tuân theo các thể thức trong Điều 12. Ví dụ: chủ thể dữ liệu có thể yêu cầu xóa thông tin của họ khỏi trang web của bạn. Các quyền chính xác cũng phụ thuộc vào cơ sở pháp lý bạn đã chọn. Bạn nên tìm hiểu trước cách đối phó với những yêu cầu như vậy.
