Phản ứng của thị trường đối với thông tin không phải lúc nào cũng kịp thời, đúng tỷ lệ hoặc hợp lý...Chúng tôi không biết tác động đầy đủ của tình hình hiện tại của chúng tôi; chúng tôi đang cảm nhận điều đó....Một số người (những con bò đực), tin rằng sự sụt giảm ban đầu là một phản ứng thái quá, rằng phản ứng của chính phủ sẽ ngăn chặn sự suy giảm thêm và / hoặc mọi thứ sẽ trở lại bình thường khá nhanh, vì vậy họ đang mua sự sụt giảm..Ở phía bên kia, bạn có những người (gấu) tin rằng phản ứng ban đầu chỉ là khởi đầu nhưng không đủ để đánh giá tác động đầy đủ, rằng chính phủ không thể hỗ trợ nền kinh tế và / hoặc điều này sẽ kéo theo trong một thời gian dài, vì vậy họ đang đặt cược vào sự suy giảm hơn nữa....Vấn đề với ý tưởng thông tin được định giá này là tất cả chúng ta đều biết có một đại dịch toàn cầu, nhưng có rất nhiều ý kiến ​​khác nhau về mức độ ảnh hưởng đến thị trường...Xem xét mức độ thất nghiệp: Chúng tôi có những dự đoán về tỷ lệ thất nghiệp có khả năng chạm mức đỉnh trên 30%. Trong khi đó, tỷ lệ thất nghiệp hiện tại là 4,4% và dự kiến ​​sẽ đạt hai con số vào tháng Tư. Cách duy nhất để tất cả thông tin đó có thể được định giá một cách thích hợp là nếu mọi người đồng ý về tính hợp lý của các dự báo và có đủ năng lực kinh tế để hiểu được tác động thực tế của những số liệu đó...Thay vào đó, điều xảy ra là một số người sẽ xem số thất nghiệp thực tế trong tháng Tư là thông tin mới đáng ngạc nhiên để phản ứng, trong khi những người khác sẽ coi đó là thông tin cũ phù hợp với kỳ vọng của họ. Thêm hàng ngàn thông tin khác mà mọi người có ý kiến ​​trái ngược nhau, và hầu như không thể biết trước được liệu thông tin đó có được định giá phù hợp hay không...Sự kiện có thể so sánh gần đây nhất là vụ tai nạn thế chấp dưới chuẩn. Nhiều người nghĩ rằng đáy đã chạm đáy vào khoảng tháng 11 năm 2008 và đã có một đợt phục hồi ngược xu hướng ngắn trước khi chạm đáy thực tế vào khoảng tháng 3 năm 2009. Vào thời điểm này, chúng tôi không biết liệu thị trường đã tạo đáy hay chưa; chúng tôi cũng không biết có thể mất bao lâu để phục hồi.
