Nguyên tắc của luật hiến pháp là để bắt bạn, viên chức cần có nguyên nhân chính xác. Một số hành vi tự bản thân nó là vi phạm trật tự (gần hơn với người khác 6 feet, hắt hơi bất hợp pháp). Đi bộ ở nơi công cộng không phải là vi phạm. Để dừng một người đi bộ trên đường trong thời gian ngắn ("Terry stop"), viên chức cần có nghi ngờ hợp lý rằng người đó đang vi phạm pháp luật. Điều đó có nghĩa là phải có một lý do, và cảm giác ruột không tính. Một viên chức sẽ không (hợp pháp) có thể dừng mọi người mà họ nhìn thấy đang đi xuống đường / đang lái xe và yêu cầu giải thích về nơi họ đang đi. Nếu một người chỉ lang thang không mục đích với bạn bè (ngay cả khi họ đã đủ cách ly), điều đó có thể đủ để biện minh cho việc dừng lại, với lý do pháp lý hạn chế cho việc ở bên ngoài nhà của bạn.
