Có, bạn nên nêu vấn đề này, với cả cố vấn và với ban quản trị trường đại học. Sinh viên cần một số phản hồi về công việc của họ và trường đại học có trách nhiệm cung cấp một cách để điều đó xảy ra. Họ cần cung cấp các kênh và bạn cần tìm cách sử dụng chúng...Nhưng tất nhiên, mọi thứ hiện đang có một chút hỗn loạn và phản ứng hiệu quả có thể chậm xảy ra...Hội thảo ảo có thể sử dụng phần mềm đơn giản hoặc phức tạp. Có lẽ bạn có thể thiết lập (hoặc trường đại học có thể) một nhóm sinh viên và một hoặc hai giáo sư sẵn sàng có một phiên trực tuyến thường xuyên. Nó không giống như mặt đối mặt, nhưng nó có thể giúp bạn gắn bó...Nhưng tối thiểu, hãy viết thật nhiều và ghi chú những chỗ bạn gặp vấn đề. Đặt nhiều câu hỏi, nhưng hãy đảm bảo rằng chúng khá tập trung. Chia sẻ những gì bạn viết với cố vấn của bạn, qua email hoặc bằng cách đăng nó ở đâu đó...Hãy hỏi trực tiếp cố vấn của bạn xem bạn đang làm như thế nào và hỏi rõ ràng về các bước tiếp theo. Bạn rất có thể sẽ nhận được gợi ý về cách đọc. Ghi chú nhiều vào các bài đọc và ghi chú những điều khiến bạn khó hiểu. Hỏi về chúng...Nếu bạn đang bắt đầu giai đoạn nghiên cứu về mức độ, thông thường trong mọi trường hợp là một nỗ lực khá đơn độc, nhưng cố vấn nên sẵn sàng xem xét và phản hồi những nỗ lực cũng như câu hỏi của bạn.
