Đây là một vấn đề phổ biến trong nhiều lĩnh vực. Ví dụ, nhu cầu máy bay Airbus mới rất lớn sau thảm họa Boeing 737 Max 8 và năng lực sản xuất của chúng đã bị cạn kiệt...Tôi quen thuộc với nó từ lĩnh vực phát triển phần mềm, vì vậy tôi sẽ lấy đó làm ví dụ...Giả sử một số trang web được đề cập trên Reddit và bài đăng xảy ra trên trang đầu tiên. Nó nhận được "cái chết của Reddit" (đám đông người dùng reddit áp đảo các máy chủ của trang web và nó trở nên không khả dụng). Bạn có thể hỏi câu hỏi tương tự:...  Làm thế nào mà các nhà sản xuất của [trang web này] lại từ bỏ việc kiếm thêm thu nhập bằng cách không [mở thêm máy chủ], vì bây giờ rõ ràng là nhu cầu đang tăng lên?...Nếu "thu nhập bổ sung" đó (từ việc cung cấp nhiều sản phẩm của bạn hơn) ít hơn chi phí cung cấp vĩnh viễn tài nguyên (máy chủ web, nhà máy sản xuất mặt nạ, v.v.), thì sẽ không kinh tế khi làm như vậy...Cơ sở hạ tầng đám mây đang trở nên vô cùng lỏng lẻo, vì tài nguyên rất linh hoạt và có thể được gộp chung. Một ngày lưu lượng truy cập cao cho trang web của tôi có thể là một ngày lưu lượng truy cập thấp cho trang web của bạn. Nhà cung cấp dịch vụ đám mây có thể thu nhỏ trang web của bạn (giúp bạn tiết kiệm tiền) bằng cách gỡ cài đặt phần mềm của bạn khỏi máy chủ, gán lại máy chủ đó cho tôi và sử dụng nó để mở rộng quy mô trang web của tôi bằng cách cài đặt phần mềm của tôi trên đó (tăng chi phí cơ sở hạ tầng của tôi nhưng cũng tăng doanh nghiệp của tôi 'thu nhập bởi vì nó không giảm). Thậm chí có những hệ thống tự động mở rộng quy mô có thể mở rộng dịch vụ của bạn lên và xuống để đáp ứng với tải hiện tại. Vẫn còn một số thời gian chờ đợi, theo thứ tự vài phút cho các máy ảo máy chủ web...Thế giới thực kém linh hoạt hơn nhiều so với phần mềm. Nếu nhu cầu sử dụng mặt nạ tăng cao, nhưng không có mũ bảo hiểm xây dựng, bạn không thể chuyển mục đích sử dụng lại khuôn ép cho mũ cứng thành máy khâu mặt nạ. Có rất nhiều yếu tố liên quan đến việc quyết định đầu tư để phát triển doanh nghiệp sản xuất mặt nạ hay không:...Có bao nhiêu mặt nạ dự trữ? Trong kho của các nhà máy và nhà phân phối, trong bệnh viện, trong các căn cứ quân sự, v.v..Chúng ta nghĩ dịch bệnh này sẽ kéo dài bao lâu? Liệu nó có tồn tại đủ lâu để làm cạn kiệt nguồn dự trữ không? Nó có đủ dài hạn để biện minh cho chi phí trả trước cao không?.Có bao nhiêu lợi nhuận cận biên khi bán thêm những chiếc mặt nạ này?...Điều thú vị là vấn đề này tự lặp lại và diễn ra ngược dòng trong chuỗi cung ứng. Các công ty sản xuất máy khâu mặt nạ có đủ sản xuất cho nhu cầu mới không? Còn chuỗi cung ứng thượng nguồn của họ thì sao?
