Bất kỳ lệnh trục xuất nào (vì không thanh toán) sẽ không được cảnh sát trưởng thực thi (theo lệnh của tòa án), và đó là cách trục xuất sẽ xảy ra. Điều này cũng được yêu cầu theo lệnh của thống đốc vào ngày 20 tháng 3. Việc tịch thu nhà dẫn đến trục xuất - mặc dù lệnh cấm thi hành lệnh trục xuất liên quan và không cấm bắt đầu hành động chống lại chủ sở hữu tài sản. Về mặt lý thuyết, bạn có thể nộp đơn yêu cầu trục xuất đối với người thuê nhà của bạn và tại một thời điểm nào đó, đơn yêu cầu có thể được chấp thuận và cảnh sát trưởng sẽ thực thi nó. Đó là những lựa chọn pháp lý hiện hành. Các dự báo hiện tại (lạc quan) là việc trục xuất có thể xảy ra vào nửa cuối tháng Năm.
