Bạn có thể yêu cầu, nhưng bạn có thể gặp rủi ro khi người bán quyết định chỉ hủy và đưa tài sản trở lại thị trường sau khi các hạn chế được dỡ bỏ, khiến bạn không còn nữa. Tùy thuộc vào vùng lân cận chính xác và thị trường địa phương, không có gì đảm bảo rằng suy thoái thậm chí sẽ ảnh hưởng đến vùng lân cận đã chọn. Bạn đã mô tả nó là một khu rất cạnh tranh, có lẽ nó vẫn sẽ là một khu phố đáng mơ ước ngay cả trong thời kỳ suy thoái và bạn đã không đề cập đến mức độ dễ bị tổn thương của nền kinh tế địa phương khi suy thoái.
