Chắc chắn là thích hợp để hỏi. Dù có virus hay không, thế giới sẽ tiếp tục vượt qua cuộc khủng hoảng này, hy vọng trong khoảng thời gian vài tháng, bạn vẫn cần việc làm, và trường đại học vẫn cần giảng viên giảng dạy các lớp học và nghiên cứu. Học sinh sẽ vẫn cần được giáo dục. Giáo dục đại học có thể bị ảnh hưởng bởi suy thoái kinh tế, có thể nói là ít hơn so với nhiều lĩnh vực khác của nền kinh tế. Vì vậy, đừng hoảng sợ...Vì vậy, có, bạn có thể gửi email cho họ và hỏi một cách lịch sự về trạng thái của tìm kiếm. Hãy nhớ rằng có thể họ đang loay hoay tìm cách duy trì hướng dẫn và giải quyết các vấn đề cấp bách khác xung quanh cuộc khủng hoảng hiện tại không liên quan đến việc tuyển dụng giảng viên. Vì vậy, phản hồi có thể nhất mà bạn sẽ nhận được là họ vẫn đang tìm hiểu mọi thứ và không có bất kỳ tin tức nào.
