Đầu tiên, giới hạn thời gian hai giờ có thể khó thực thi hoặc khó đảm bảo, đặc biệt nếu nó sử dụng đồng hồ thời gian thực. Ở một mức độ nào đó, bạn có thể bắt đầu thấy rằng một số học sinh không nhận được giấy thi hoặc không thể trả lại trước thời hạn. Vì vậy, tôi sẽ bắt đầu bằng cách suy nghĩ lại xem giới hạn thời gian dưới một ngày có thực sự cần thiết cho kỳ thi của bạn hay không...Thứ hai, bạn có thể kiểm tra trước bất kỳ câu hỏi nào bạn yêu cầu bằng cách tự tìm kiếm trực tuyến để có câu trả lời và câu trả lời có thể. Từ chối các câu hỏi có quá nhiều sự hiện diện trực tuyến hoặc chuẩn bị để nhận lại câu trả lời. Có lẽ bài kiểm tra không phải về các tìm kiếm trực tuyến hiệu quả...Thứ ba, hãy từ bỏ ý định hỏi thực tế của học sinh. Đó là điều hiển nhiên, tôi nghĩ, vì sự thật là rẻ. Nhưng ngay cả các dữ kiện yêu cầu tính toán, chẳng hạn như trong toán học hoặc thống kê có thể được tạo ra bằng các công cụ như MatLab hoặc Mathematica...Tôi nghĩ loại câu hỏi tốt nhất là những câu hỏi yêu cầu một hoặc cả hai sự diễn giải và hiểu biết sâu sắc. Câu hỏi về lý do tại sao của mọi thứ hơn là những gì và như thế nào tốt hơn nhiều. Tuy nhiên, đây là những bài khó tạo nhất, khó trả lời nhất và có khả năng có sự khác biệt lớn nhất về chất lượng từ học sinh. Để cho điểm họ có thể yêu cầu khá nhiều diễn giải: học sinh này có thể hiện bất kỳ cái nhìn sâu sắc nào về chủ đề này không? Việc chấm điểm đạt-không đạt có thể được xem xét. Các nỗ lực lặp lại có thể được xem xét...Để thay thế cho kỳ thi, bạn có thể xem xét việc phát triển danh mục đầu tư cá nhân của học sinh. Học sinh viết hoặc cách khác tạo ra một số hiện vật theo một số tiêu chí. Tất nhiên, những lo ngại về đạo văn xuất hiện ở đây...Tôi lưu ý rằng mã danh dự có thể giúp ích ở một mức độ nhất định, mặc dù không cung cấp đảm bảo. Và mã danh dự được tạo ra trong thời điểm này có lẽ ít hiệu quả hơn so với những mã danh dự lâu đời.
