Nó là...   Covid-19...Tiền tố của tôi có nghĩa là làm việc cùng nhau, và khi được viết bằng từ đầy đủ, nó có nghĩa là một cái gì đó gần như hình chữ nhật....   Co nghĩa là làm việc cùng nhau. Khi viết đầy đủ gần như là hình chữ nhật (bang Colorado ở Mỹ)...Tiền tố của tôi là neves semit thgie semit enin ở Ý, và khi được viết bằng từ đầy đủ, nó có nghĩa là một cái gì đó thường là hình chữ nhật....   9 * 8 * 7 = 504 trong chữ số la mã là DIV ngược lại là VID. Khi được viết bằng chữ đầy đủ có thể VIDEO, thường có hình chữ nhật....Hậu tố của tôi là không thể phân chia và khi được viết bằng chữ đầy đủ, nó có thể kết thúc hậu tố của chính nó....   19 là một số nguyên tố. Khi viết đầy đủ là mười chín, (MISSING EXPLANATION)...Toàn bộ của tôi, mặc dù không phải là Phileas Fogg, không may là đã có thể đi khắp thế giới trong vòng chưa đầy 80 ngày (nhưng nó hiếm khi được viết thành lời đầy đủ)....   Covid-19 đã đi vòng quanh thế giới trong vòng chưa đầy 80 ngày, và hiếm khi được viết là coronavirus (từ đầy đủ)
