Không có câu trả lời rõ ràng và tôi nghi ngờ có thể có một cuộc tranh cãi nào đó...Các quy định liên quan trong trường hợp này là Quy định Bảo vệ Sức khỏe (Coronavirus, Restrictions) (Anh) năm 2020. Đặc biệt, quy định 6 (1) nêu rõ rằng:...  6 .— (1) Trong thời gian khẩn cấp, không ai được rời khỏi nơi họ đang sống mà không có lý do chính đáng....Trong trường hợp này, bạn sẽ dựa vào lý do hợp lý được đưa ra trong quy định 6 (2) (b):...  (2) Theo mục đích của đoạn (1), một lý do hợp lý bao gồm sự cần thiết - [...].  (b) tập thể dục một mình hoặc với các thành viên khác trong gia đình họ;...Các quy định không nêu rõ ràng:...bạn có thể đi bao xa vì mục đích tập thể dục,.bạn có thể tập thể dục trong bao lâu.thậm chí, ngược lại với lời khuyên của chính phủ, bạn có thể ra khỏi nhà để tập thể dục bao nhiêu lần trong ngày....Tòa án sẽ yêu cầu sự giải thích của tòa án để quyết định xem liệu việc đi lại trong một quãng đường dài có hợp lý để tập thể dục hay không và liệu tập thể dục trong nhiều giờ có hợp lý hay không. Michael Gove đã nói trong một cuộc phỏng vấn rằng:...  Tôi đã nghĩ rằng đối với hầu hết mọi người, đi bộ lên đến một giờ, hoặc chạy 30 phút hoặc đạp xe trong khoảng thời gian đó, tùy thuộc vào mức độ thể chất của họ là phù hợp....Tất nhiên đây không phải là luật, mà là quan điểm; nhưng điều đáng lưu ý là các tòa án có thể có quan điểm tương tự về điều này...Một lập luận mạnh mẽ có thể được đưa ra để nói rằng kịch bản này trên thực tế không phải là tập thể dục cần thiết, mà là giải trí, điều này không được coi là lý do hợp lý trong các quy định. Tương tự, có thể lập luận rằng các quy định hỗ trợ việc đi lại để tập thể dục dưới mọi hình thức. Tôi không nghĩ rằng bất cứ ai có thể trả lời một cách chắc chắn rằng điều này có hợp pháp hay không, cho đến khi luật được kiểm tra về điểm này.
