Đúng. Tôi đã có một trải nghiệm tương tự khi cơ quan của tôi hạn chế việc đi lại và không cho phép tôi trình bày. Trong trường hợp của tôi, tôi đã liệt kê rằng bài thuyết trình đã được thực hiện bởi người khác có thể tham dự...Phù hợp với phong cách CV của bạn, tôi sẽ viết một cái gì đó như:...  Học thuật, F. Danh hiệu tuyệt vời của tôi. Hội nghị tuyệt vời. Thành bang. Tháng 3 năm 2020. Mời thuyết trình bằng lời nói. Không thể gửi, cuộc họp bị hủy do bùng phát COVID-19....Dựa trên kinh nghiệm cá nhân, bây giờ tôi sẽ thêm một mục tương tự vào CV của chính tôi. Ngoài ra, dựa trên một số nhận xét, đây là lý do tại sao tôi sẽ liệt kê một cuộc nói chuyện được mời ngay cả khi cuộc nói chuyện chưa được chuyển đến: Bản thân lời mời là một vinh dự vì nó cho thấy mọi người công nhận bạn, ở một mức độ nào đó, như một chuyên gia về một chủ đề. Vì vậy, lời mời có giá trị bên cạnh việc chỉ đơn giản là chuyển tải cuộc nói chuyện thực tế.
