Các bệnh truyền nhiễm là đặc hữu của con người..Một số địa điểm, thời điểm và tình huống rủi ro hơn những nơi khác nhưng luôn có rủi ro trong việc du lịch rộng rãi. Ngoài khả năng lây lan dịch bệnh, còn có những rủi ro khác trong việc đi lại; ví dụ, nếu không có ai đi lại thì sẽ không có trường hợp tử vong do xe cơ giới...Mặt khác, không đi du lịch có những nguy hiểm riêng; ví dụ, bạn sẽ không chết trong vụ cháy nhà nếu bạn đang ở trong xe hơi của mình...Tất nhiên, có những lợi ích to lớn đối với việc đi lại rộng rãi; kinh tế, văn hóa và cá nhân - cuộc sống phải được trải nghiệm sau cùng...Nếu bạn ngăn cản người trượt tuyết trượt tuyết, thì bạn vừa phá hoại sinh kế của tất cả những người phụ thuộc vào du lịch; hãng hàng không, khách sạn, nhân viên pha chế, kỹ thuật viên trượt tuyết, thợ làm bánh trong khu nghỉ mát trượt tuyết, v.v...Mọi thứ đều được phép trừ khi nó bị cấm..Nhìn chung, đây là cách thức hoạt động của luật. Làm bất cứ điều gì bạn thích là hợp pháp. Trừ khi nó không phải là...Chẳng hạn như đi du lịch đến Phần Lan. Vì vậy, bạn có thể...Nếu chính phủ (của bất kỳ quốc gia nào) quyết định rằng chi phí cho phép người dân đến Phần Lan du lịch hiện nay lớn hơn lợi ích thì họ có thể cấm điều đó. Tuy nhiên, đó là một quyết định chính trị; không hợp pháp...Đối với ví dụ lái xe uống rượu của bạn, tôi đủ lớn để nhớ khi nào lái xe trong tình trạng say rượu là không phạm pháp, mặc dù tôi còn quá trẻ để lái xe. Tất nhiên, nếu bạn ở Somalia hoặc Kenya, nó vẫn hợp pháp. Ngoài ra, mức độ được tính là một người say rượu khác nhau tùy theo quốc gia - bạn có thể có một cặp vợ chồng ở Phần Lan nhưng qua Nga và bạn đang vi phạm pháp luật. Tại sao Phần Lan lại cho phép sự liều lĩnh như vậy? Bởi vì đó là một quyết định chính trị và các chính trị gia ở Phần Lan và Nga đã đưa ra kết luận khác nhau về mức độ rủi ro có thể chấp nhận được. Tương tự với các hạn chế đi lại.
