Tôi cũng dạy một khóa học về dữ liệu và lập trình, mặc dù tôi chủ yếu sử dụng Python...Bạn có thể chuyển cách chấm điểm khỏi một kỳ thi và chuyển sang một thứ khác không? Một dự án chẳng hạn? Trước khi quay trở lại học viện, tôi đã dành nhiều năm làm việc với tư cách là nhà nghiên cứu chính sách, và điều kiện thi đơn giản không phải là một bài kiểm tra thực tế về khả năng viết mã trong đời thực. Đối với vấn đề đó, mã hóa khi tắt Internet cũng không phải là công việc thực sự trông như thế nào từ xa...Trong lớp học của tôi, tôi thích đưa ra một dự án lớn hơn và để họ có vài tuần để thực hiện nó, nhưng tôi cũng có thể tưởng tượng một dự án đơn giản hơn mà họ chỉ có vài ngày, hoặc thậm chí vài giờ để làm. Công việc dữ liệu thực thường đi kèm với hạn chế về thời gian, nhưng nó không đi kèm với việc thiếu truy cập internet trong điều kiện như kỳ thi. Chỉ cần mở rộng phạm vi của dự án dựa trên thời gian bạn muốn họ phải làm việc trên đó...Vẫn có một lợi thế rất lớn để biết tài liệu, thay vì phải tra cứu. Bạn cũng có thể cho điểm về chất lượng của mã và tính đúng đắn của kết quả, đồng thời cho phép sáng tạo với các câu hỏi mở như "tóm tắt dữ liệu này bằng hai biểu đồ". Bằng cách này, mỗi học sinh không chỉ được kiểm tra kiến ​​thức về R mà còn được kiểm tra khả năng sử dụng R thực tế trong môi trường thực tế...Nếu không may, bạn bị yêu cầu phải làm một bài kiểm tra, tôi biết có phần mềm có sẵn để làm bài kiểm tra trực tuyến. Loại thứ sử dụng webcam của họ để đảm bảo rằng họ không rời đi trong quá trình kiểm tra, hoặc tham khảo các thiết bị khác hoặc mở các trang web khác. Tuy nhiên, tôi chưa sử dụng chúng, vì vậy tôi không thể đưa ra đề xuất. Tôi tưởng tượng họ đều yêu cầu đăng ký đại học.
