Diễn giải của bạn có vẻ đúng. Acas định nghĩa một nhân viên bị cắt cổ là một người "tạm thời bị đuổi về nhà vì không có việc làm". Về nguyên tắc, điều này có thể thông qua việc nghỉ không lương...Chương trình Duy trì Việc làm Coronavirus là một chương trình của chính phủ nhằm bồi thường cho người sử dụng lao động đối với các hóa đơn tiền lương của nhân viên của họ trong suốt thời gian lao động, để những nhân viên có thâm niên có thể tiếp tục nhận được một số thu nhập. Một nhân viên sẽ không có giao dịch trực tiếp với chương trình và sẽ tiếp tục được trả lương thông qua người sử dụng lao động của họ...Công ty của bạn dường như đang đề nghị để phù hợp với các điều khoản được cung cấp cho nhân viên theo Chương trình duy trì việc làm của Coronavirus là 80% tiền lương, có lẽ là từ quỹ riêng của họ. Có vẻ như là một cử chỉ tử tế!
