"Nếu tất cả những gì bạn có là một cái búa, thì mọi thứ giống như một cái đinh" Tập dữ liệu bạn có nhỏ, có thể được trình bày không đầy đủ và chất lượng không xác định, vì có thể lập luận rằng nhiều trường hợp không thể được chẩn đoán. Bạn quan sát sự tăng trưởng theo cấp số nhân, một hiện tượng phổ biến trong nhiều quá trình tự nhiên và nhân tạo. Đường cong vừa vặn, nhưng tôi dám cá rằng các đường cong tương tự khác cũng sẽ phù hợp...Lưu ý rằng phương trình Antoine mà bạn đề cập, là một phương trình rất linh hoạt, vì nó có thể tính cho các đường cong tăng trưởng không đổi ($ \ alpha $), hàm mũ ($ b / T_L $) và tuyến tính ($ c \ log T_L $) . Điều này làm cho nó dễ dàng phù hợp với nhiều bộ dữ liệu...Hơn nữa, với loại dữ liệu này, việc lập mô hình ở giai đoạn đầu có thể khó hơn. Lưu ý rằng bạn có thể phù hợp với mô hình tăng trưởng tuyến tính cho thời kỳ sớm nhất. Sau đó, bậc hai có thể phù hợp tốt. Sau đó, hàm mũ sẽ phù hợp hơn, trong đó tỷ lệ chính xác có thể khó nắm bắt, vì theo định nghĩa "nó càng phát triển, thì nó càng phát triển" và nó có thể dễ dàng tăng tốc khá nhanh. Có thể dễ dàng để phù hợp với một số đường cong với dữ liệu đó, nhưng thử nghiệm tốt nhất của nó, sẽ là thử nghiệm về thời gian, tức là xác nhận nó trên dữ liệu trong tương lai.
