Bộ Lao động có trang về luật. Một số đoạn trích (của tôi in đậm):...  Hầu hết các nhân viên của chính phủ liên bang được đề cập trong Tiêu đề II của Đạo luật Nghỉ phép Gia đình và Y tế, vốn không được sửa đổi bởi Đạo luật này, và do đó không được bao gồm trong các điều khoản về nghỉ phép gia đình và y tế mở rộng của FFCRA. Tuy nhiên, các nhân viên liên bang nằm trong Tiêu đề II của Đạo luật Nghỉ phép Gia đình và Y tế được bao trả bởi điều khoản nghỉ ốm có lương....Và đối với Câu hỏi 2 của bạn:...  Nói chung, Đạo luật quy định rằng nhân viên của những người sử dụng lao động được bảo hiểm đủ điều kiện:.  .  Hai tuần (tối đa 80 giờ) nghỉ ốm được trả lương bằng 2/3 mức lương thông thường của nhân viên vì nhân viên không thể làm việc vì lý do chính đáng cần chăm sóc cho một cá nhân bị cách ly (theo Liên bang, Tiểu bang, hoặc lệnh của chính quyền địa phương hoặc lời khuyên của nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe), hoặc để chăm sóc một đứa trẻ (dưới 18 tuổi) mà trường học hoặc nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc trẻ em đã đóng cửa hoặc không có mặt vì những lý do liên quan đến COVID-19 và / hoặc nhân viên gặp phải tình trạng về cơ bản tương tự như Bộ trưởng Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh quy định, với sự tham vấn của Bộ trưởng Ngân khố và Lao động; và.  .  Tối đa thêm 10 tuần nghỉ phép mở rộng gia đình được trả lương và nghỉ y tế bằng 2/3 mức lương thông thường của nhân viên trong trường hợp một nhân viên, người đã làm việc ít nhất 30 ngày theo lịch, không thể làm việc do nhu cầu nghỉ phép chính đáng để chăm sóc một đứa trẻ mà trường học hoặc nhà cung cấp dịch vụ giữ trẻ đóng cửa hoặc không có mặt vì những lý do liên quan đến COVID-19....(Trang này khá dễ tìm, chỉ cần tìm kiếm trên Google là có tiêu đề của luật ...)
