Hợp đồng với nhà cung cấp và chính sách với công ty bảo hiểm của bạn nói lên điều gì?..Những thay đổi trong quy định của chính phủ không thực sự làm giảm nghĩa vụ của các Bên theo hợp đồng theo luật chung (Anh). Hợp đồng được phép phân bổ rủi ro bất khả kháng (và thực sự, phải xác định nó vì nó không có ý nghĩa luật chung) nhưng nếu không, thì mỗi bên tự chịu rủi ro và nếu họ không tôn trọng nghĩa vụ của mình. vi phạm hợp đồng...Tuy nhiên, thông luật thực sự có học thuyết về sự thất vọng, điều đó hẹp hơn nhiều và phải dẫn đến việc hợp đồng không thể được hoàn thành...Và sau đó là các quyền của người tiêu dùng có thể được áp dụng...Khi lớp bụi lắng xuống, chúng ta có thể sẽ thấy rất nhiều vụ kiện tụng xung quanh vấn đề bất khả kháng...Địa điểm của bạn dường như tuân thủ cả luật pháp và nghĩa vụ của họ theo hợp đồng, do đó bạn không vi phạm hợp đồng khiếu nại đối với họ và không kích hoạt chính sách bảo hiểm. Nếu bạn chọn hủy bỏ, thì bạn đã phá vỡ hợp đồng...Điều quan trọng là vị trí bị đảo ngược trong các khu vực pháp luật dân sự - một bên không thể thực hiện nghĩa vụ của mình theo hợp đồng không vi phạm.
