Giá cổ phiếu được xác định đơn giản bởi cung và cầu. Những thay đổi về giá cổ phiếu thường không ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động của công ty, mặc dù có một số cách có thể xảy ra (ví dụ: khi giá thấp hơn, việc bù đắp cổ phiếu phải bao gồm nhiều cổ phiếu hơn để tạo ra chênh lệch)...Thực tế mà nói, giá cổ phiếu của một công ty đang hoạt động không bao giờ đạt 0. Luôn có những người sẵn sàng mua với mức giá đủ thấp. Hơn nữa, giá được báo cáo cho một cổ phiếu là giá cuối cùng mà cổ phiếu được bán. Nếu nhu cầu về cổ phiếu giảm xuống 0, đơn giản là sẽ không có thanh khoản (không có cổ phiếu nào được mua hoặc bán), nhưng giá cổ phiếu vẫn được báo cáo ở bất kỳ giá giao dịch cuối cùng nào. Tác động đối với các cổ đông là họ sẽ không thể bán cổ phiếu của mình (vì không có nhu cầu). Họ sẽ phải giữ nó cho đến khi ai đó sẵn lòng mua nó.
