Tôi quyết định nâng nhận xét của mình thành câu trả lời....  Khi mọi chuyện kết thúc, và hầu hết độc giả của bạn có thể sẽ biết nhiều người đã chết trong cuộc khủng hoảng, đây sẽ không phải là một [xem] tốt....Đây là một cuộc khủng hoảng toàn cầu chỉ mới bắt đầu. Vào thời điểm lớp bụi lắng xuống, hàng triệu người có thể đã chết chỉ vì virus. Sẽ là một độc giả hiếm hoi không biết cá nhân ai đó bị ảnh hưởng. Nhiều người sẽ chết vì hệ thống chăm sóc sức khỏe toàn cầu quá tải...Thậm chí nhiều hơn sẽ bị ảnh hưởng bởi suy thoái kinh tế...Nhiễm virus có thể để lại hậu quả suốt đời, ngay cả khi bạn sống...Nếu bạn làm trong lĩnh vực y tế, nhiều độc giả của bạn sẽ là những người chăm sóc, những người đã làm việc tận xương trong nhiều tháng và phải đưa ra những quyết định bất khả thi...Đối với độc giả của bạn, các nhà nghiên cứu buộc phải tạm dừng nghiên cứu, thường phải trả giá rất đắt. Nhiều nghiên cứu không thể bị tạm dừng trong ba tháng và được chọn ở cùng một nơi...Và bạn đang đề xuất đưa vào lời cảm ơn của mình "gee, tôi đã làm được rất nhiều việc trong khi bị cách ly!" Điều này tốt nhất là xúc phạm và tệ nhất là tục tĩu. Chúng tôi ở các trường đại học cực kỳ may mắn là lương của chúng tôi rất có thể sẽ không bị dừng lại, và chúng tôi có thể nhận và làm việc tại nhà. Điều đó không xảy ra đối với hầu hết các quốc gia...Thành thật mà nói, tôi sẽ rất xấu hổ khi là đồng tác giả của bạn và nếu bạn ở trong lĩnh vực của tôi, hãy giúp bạn bùng nổ trên mọi kênh mà tôi biết. Đừng làm điều này.
