Không, họ không có nghĩa vụ đưa bạn về sớm..Như bạn nói trong TL; DR, bạn đã sắp xếp 4 tháng nghỉ phép và chủ nhân của bạn chắc chắn đã sắp xếp để giải quyết việc bạn vắng mặt. Bây giờ, bạn muốn trở về sớm; họ không có nghĩa vụ cho phép bạn làm như vậy cũng như bạn sẽ không có nghĩa vụ phải làm như vậy nếu họ muốn bạn cắt ngắn ngày nghỉ phép...Không còn nghi ngờ gì nữa, đại dịch hiện tại đã thay đổi tình hình và nếu không có nó, họ có thể sẵn sàng đưa bạn trở lại sớm hơn. Nhưng sau đó, bạn sẽ không muốn về sớm...Tình trạng việc làm của bạn là bạn đang làm việc và nghỉ việc. Tùy thuộc vào các chi tiết của hợp đồng lao động của bạn; Không có gì ngăn cản bạn tham gia một công việc khác - hiện tại có nhu cầu rất lớn đối với nhân viên hậu cần, đặc biệt là trong lĩnh vực y tế; phần lớn trong số đó là công việc không có kỹ năng. d Nếu bạn muốn thất nghiệp, bạn luôn có thể từ chức.
