Trở thành một postdoc là một công việc. Bạn không phải là nô lệ cho học thuật, cũng không phải việc tìm hiểu kỹ thuật viên của bạn quá quan trọng (không gây khó chịu) đến mức bạn phải tiếp tục nó cho dù có chuyện gì xảy ra với cuộc sống của bạn. (Không có ai nghiên cứu.) *..Bạn là một người chuyên nghiệp và nên hành động như vậy. Không có gì phải tội cả. Bất kỳ người hợp lý nào cũng biết và hiểu rằng có những lý do khiến họ kết thúc sự tham gia của một người vào một dự án ngay cả khi không có "kết quả" của dự án. Có lẽ cấp trên của bạn sẽ cảm thấy tội lỗi hơn nếu bạn cảm thấy cần phải ở lại chỉ vì họ...Tôi không có ý gay gắt - chỉ có con người mới cảm thấy tội lỗi về những điều như vậy. Bạn sẽ làm gì nếu bạn là người giám sát?.Nói về cảm xúc của bạn với bạn bè của bạn - những câu hỏi về cảm xúc như thế này được thảo luận với những người đáng tin cậy hơn là trên Internet...* Chỉ để hoàn thiện, với tình hình gần đây: Nếu bạn là một người chủ chốt tuyệt đối trong việc nghiên cứu coronavirus và các biện pháp đối phó, có thể lập luận rằng bạn nên ở lại cho đến khi bạn chuyển giao tất cả kiến ​​thức của mình.
