Tại sao họ không đảo ngược việc chia tách cổ phiếu để nâng giá cổ phiếu của họ?...Chia tách cổ phiếu (và chia tách ngược lại) là một hoạt động có tổng bằng không (trừ đi những chi phí phải trả để thực sự chia tách). Nó giống như giao dịch 10 dimes cho một tờ đô la. Công ty không có giá trị nhiều hơn hoặc ít hơn sau thực tế. Trước đây, người ta mong muốn giá cổ phiếu thấp hơn vì nó sẽ tạo điều kiện cho nhiều nhà đầu tư hơn mua cổ phiếu theo lô 100 cổ phiếu. Ngày nay, với việc các quỹ chỉ số thống trị thị trường, lợi ích đó phần lớn đã biến mất, đó là lý do tại sao bạn thấy các công ty như Amazon và Apple quyết định không chia cổ phiếu trị giá hàng trăm hoặc hàng nghìn đô la cho mỗi cổ phiếu của họ...Việc chia tách ngược lại có thể được yêu cầu để duy trì niêm yết trên các sàn giao dịch, nhưng nó thường được coi là một tín hiệu tiêu cực lớn, giống như việc tạm dừng chia cổ tức...Vì vậy, các công ty không có động cơ tài chính để chia tách hoặc chia tách ngược lại, nhưng thường có động cơ khuyến khích hành vi không chia tách ngược lại.
