Làm thế nào về việc sử dụng một cái gì đó khác với Zoom? Các phần mềm khác hỗ trợ các tính năng có thể trợ giúp việc này. Hơn nữa, có một số lo ngại nghiêm trọng về bảo mật và quyền riêng tư về Zoom (xem ví dụ: tuyên bố này của FBI và cuộc điều tra này của tổng chưởng lý NY; Bruce Schneier đã viết tổng quan về các mối quan tâm ở đây)...Trong bộ phận của chúng tôi, chúng tôi sử dụng BigBlueButton (trang web, Wikipedia) cho các lớp học và hội thảo của chúng tôi. Đó là một hệ thống hội nghị trên web hoàn toàn mã nguồn mở và miễn phí. Có một vài dịch vụ có máy chủ lưu trữ nhưng chúng hoàn toàn quá tải vào lúc này. Tôi cho rằng đặt cược tốt nhất của bạn là để các dịch vụ CNTT của bạn đặt một máy chủ cho bộ phận của bạn. Với BBB theo mặc định, người dùng mới không được kích hoạt webcam và bạn có thể ngăn họ làm như vậy. Bạn thậm chí có thể ngăn họ sử dụng micrô và yêu cầu họ hầu như "giơ tay" trước khi người kiểm duyệt cho phép họ nói. Điều đó sẽ cắt giảm rất nhiều lạm dụng. Bạn cũng có thể thiết lập dịch vụ để cần có tài khoản trước khi truy cập cuộc họp. Tôi hy vọng trừ khi kẻ bạo hành rất tận tâm, họ có thể sẽ không tạo hàng tá tài khoản để tiếp tục làm phiền mọi người sau khi bị đuổi ra khỏi nhà...Ngoài ra, một điều hiển nhiên: nhiều kẻ lạm dụng đang nhắm mục tiêu cụ thể đến Zoom và tham gia các cuộc họp Zoom ngẫu nhiên. Trừ khi bằng cách nào đó bạn đã thu hút được những kẻ lạm dụng đang nhắm mục tiêu cụ thể đến bạn, nếu bạn sử dụng thứ khác (đặc biệt là thứ do chính bộ phận của bạn lưu trữ), bạn có thể sẽ không gặp bất kỳ vấn đề gì...Lưu ý: Tôi chỉ đề xuất BBB vì đó là những gì chúng tôi sử dụng tại bộ phận của mình, nhưng vẫn có những dịch vụ khác ngoài đó. Tôi biết một bộ phận khác đã thiết lập một cái gì đó gọi là "Panopto" chẳng hạn, và một cái khác gọi là "Classilio" - bạn sẽ phải tra cứu, tôi không biết nhiều về nó. Đối với các cuộc họp không chính thức, chúng tôi sử dụng Jitsi nhưng nó có vẻ không phù hợp để tổ chức hội thảo. Nhưng trong mọi trường hợp, nếu một phần mềm không đáp ứng yêu cầu của bạn, bạn chắc chắn nên xem xét chuyển sang một thứ khác, đặc biệt là với những lo ngại về quyền riêng tư ...
