1) Đầu tiên, tin xấu: Tình hình công việc (theo dõi nhiệm kỳ) trong vật lý năng lượng cao lý thuyết không tốt, covid sẽ không giúp ích gì, khó có được postdoc đầu tiên không phải là một dấu hiệu tốt. Gặp khó khăn trong việc lấy postdoc có lẽ không phải lỗi của bạn. Có nhiều lý do có thể xảy ra, chẳng hạn như lĩnh vực không phù hợp, cố vấn không hữu ích, thể chế không phù hợp. Tuy nhiên, không rõ là tình hình sẽ khác trong năm tới...2) Trong quá khứ, việc mọi người làm việc trong khu vực tư nhân và sau đó quay trở lại học viện là điều khá phổ biến. Nếu chỉ là một năm thì bạn có thể hoàn thành một hoặc hai bài báo khác từ công việc tốt nghiệp của mình và mô tả thời gian của bạn là tích lũy kinh nghiệm trong thế giới thực. Tôi không nghĩ rằng mọi người sẽ loại bỏ ứng dụng của bạn là đúng, nhưng nó cũng không cải thiện được...3) Tin tốt là đột nhiên có một bản nhạc mới. Nếu bạn quan tâm đến học máy hoặc thông tin lượng tử thì bạn có thể cố gắng kiếm một công việc ở khu vực tư nhân trong lĩnh vực này và điều đó sẽ mở ra khả năng quay trở lại học viện sau khi bạn đã tích lũy được một số kinh nghiệm (ví dụ: sau hai năm, hoặc thậm chí muộn hơn thế).
