Mong đợi một câu trả lời qua đêm cho bất kỳ email nào là không thực tế. Anh ta có thể có một số vấn đề của riêng mình phải giải quyết, do đại dịch toàn cầu. Anh ấy có thể sẽ trả lời "trong thời gian tốt", nhưng theo tiêu chuẩn của anh ấy...Bạn có được phép trang điểm hay không, chúng tôi không thể nói ở đây. Đó là vào anh ta và vào tổ chức. Tôi hy vọng nó được cho phép và hy vọng nó sẽ được cấp cứu cho gia đình. Nhưng những điều khác mà bạn đề cập có ít liên quan đến vấn đề này...Nhưng chờ đợi một tuần sau khi bài kiểm tra bị trượt không phải là điều khôn ngoan, và mong đợi một câu trả lời ngay lập tức sau khi bạn không đưa ra lời giải thích trong một tuần thì hơi "quá tay"...Tôi đề nghị bạn nên chờ xem câu trả lời là gì. Có lẽ không thực sự cần hành động tức thì vào thời điểm này.
