Câu hỏi quan trọng được đặt ra trong một bình luận của BernhardDöbler: bạn có cần số tiền này sớm không?..Nguy hiểm khi bán là bạn có thể đang đi theo mô hình của nhiều nhà đầu tư bình thường: sợ hụt khiến họ mua cổ phiếu khi thị trường đang rất mạnh và sau đó sợ mất hết khiến họ bán ra khi thị trường rất yếu. Họ kết thúc "mua cao và bán thấp", đó là một cách đảm bảo để mất tiền...Mặt khác, nếu bạn cần tiền trong thời gian tới, bạn phải chấp nhận bán lỗ và bán. Dù bạn nên bán ngay bây giờ hay một tháng nữa có lẽ không ai có thể trả lời được nếu không có quả cầu pha lê...Do đại dịch Covid-19, thị trường vừa nhận được một loạt thông tin chắc chắn rằng một loạt các công ty sẽ không kiếm được nhiều tiền trong năm nay như họ nghĩ. Một số công ty có thể gặp khủng hoảng dòng tiền khiến họ bị phá sản. Nếu bạn sở hữu các cổ phiếu riêng lẻ và có kỹ năng phân tích, bạn có thể xem xét số lượng nắm giữ của mình và cố gắng tìm hiểu xem có bất kỳ công ty nào bạn nắm giữ có nguy cơ hoạt động hay không. Nếu quỹ hưu trí của bạn nằm trong quỹ chỉ số mà bạn không cần trong vài năm, thì tôi khuyên bạn nên ngồi yên. Cuối cùng thì đại dịch sẽ kết thúc, máy bay sẽ bắt đầu bay trở lại, và các thị trường có thể sẽ trở lại trạng thái bình thường.
