OK, khu vực dịch vụ có thể lên tới hàng trăm nghìn đối với U of Washington và đối với một số bệnh nhân nhất định bao gồm khu vực năm tiểu bang. Tỷ lệ phát hiện cho một trung tâm giới thiệu cấp ba / bốn phản ánh quá trình lựa chọn bệnh nhân, cùng một tiêu chí để chuyển bệnh nhân gặp nạn có thể dẫn đến tỷ lệ phát hiện giống nhau. Tuy nhiên, chính xác hơn là người ta không thể đưa ra suy luận trên cơ sở đó vì tiêu chuẩn lựa chọn bệnh nhân để làm xét nghiệm là một biến số không kiểm soát được...Để giải thích điều này một chút, bệnh viện chính hoặc bệnh viện cộng đồng sẽ chuyển bệnh nhân đến một bệnh viện khu vực lớn hơn, nơi chuyển bệnh nhân đến một bệnh viện chăm sóc cấp ba chuyên biệt và đối với một số vấn đề nhất định, bệnh viện chăm sóc cấp ba sẽ gửi bệnh nhân đến cơ sở chăm sóc thứ tư. Thậm chí phức tạp hơn, một bác sĩ địa phương trong cộng đồng, có thể giới thiệu bệnh nhân trực tiếp đến cơ sở chăm sóc bậc bốn, hoặc bệnh nhân có thể đi bộ đến phòng cấp cứu ngoài đường. Vì vậy, có rất nhiều yếu tố gây nhiễu mà bất kỳ mối tương quan nào bạn có thể làm cho nguy cơ bị giả mạo. BTW, dữ liệu thô mà bạn liên kết đến không được tổ chức để đánh giá ngang hàng, tôi xem xét 17 tạp chí y khoa và tôi nói với bạn đơn giản như tôi có thể rằng không kiểm soát mẫu giới thiệu, dữ liệu thô chỉ được sử dụng hạn chế.
