Bạn không hiểu nó một cách chính xác..Có một sự khác biệt đáng kể giữa sol khí, bụi và các giọt nhỏ. Hơn nữa, sự trộn lẫn của không khí không phải như bạn khẳng định mà trên thực tế, nó khá tĩnh. Nếu không khí bay đi khắp nơi ngay lập tức thì sẽ không có mây, chênh lệch nhiệt độ, hay thực sự là bất kỳ ảnh hưởng thời tiết nào...Một câu hỏi bạn có thể tự hỏi là: Với sự hiểu biết hiện tại của tôi, covid-19 nên ở khắp mọi nơi. Không nên tồn tại sự khác biệt giữa thành phố và khu vực nông thôn, hoặc giữa các quốc gia. Nhưng có...Lắng nghe lời khuyên của các dịch vụ y tế và chính phủ. Họ biết điều tồi tệ của họ.
