Có một số điều khác nhau cần xem xét:...Khấu trừ: Vì bạn có HSA nên có thể bạn đang tham gia chương trình bảo hiểm Khấu trừ Cao. Hãy xem số dư HSA của bạn và chia cho khoản khấu trừ bỏ túi tối đa của bạn. Đó là số năm bạn được bảo hiểm cho "trường hợp xấu nhất". Tôi muốn nói rằng bạn muốn ít nhất mười năm, nhưng 100 năm sẽ là quá nhiều. Tất nhiên phụ thuộc vào sự thoải mái rủi ro của bạn..Nghỉ hưu: chi phí chăm sóc sức khỏe có thể sẽ là khoản chi lớn nhất khi nghỉ hưu và thật không may, đây là chi phí khó dự đoán và tìm kiếm dữ liệu tốt nhất. Một nghiên cứu gần đây về độ trung thực đã đưa ra chi phí tự bỏ túi cho thời gian sống trung bình của một cặp vợ chồng vào khoảng 300.000 đô la. Các nghiên cứu khác báo giá khoảng $ 5000- $ 7000 tính theo đô la ngày nay mỗi năm cho mỗi người trên Medicare. Lạm phát chăm sóc sức khỏe hiện đang cao hơn đáng kể so với lạm phát thông thường, điều này làm phức tạp thêm tính toán. Tuy nhiên, không phải là không hợp lý khi tiết kiệm vài trăm nghìn đô la để chăm sóc sức khỏe khi nghỉ hưu.Coronavirus và những thay đổi trong hệ thống Chăm sóc sức khỏe: Đây chỉ là suy đoán thuần túy tại thời điểm này, nhưng rất có thể cuộc khủng hoảng hiện tại sẽ có tác động đến cách thức hoạt động của Chăm sóc sức khỏe và được chi trả trong tương lai. Sự thay đổi mạnh mẽ nhất sẽ là một hệ thống thanh toán duy nhất (như nhiều quốc gia khác trong thế giới văn minh đã có) nhưng rất khó để dự đoán cách một HSA sẽ thực hiện điều này. Một trong những tình huống hợp lý hơn sẽ là cho phép chuyển sang IRA nhưng đó là tất cả dự đoán hoang đường vào lúc này..Trong mọi trường hợp, hệ thống hiện tại đã được kéo mỏng. Những người về hưu trung bình chi hơn 40% thu nhập an sinh xã hội của họ cho chăm sóc sức khỏe và nó đang trở nên tồi tệ hơn nhanh chóng..Đầu tư: Các khoản đóng góp của HSA là tiền trước thuế. Trong hầu hết các trường hợp, điều đó sẽ lớn hơn bất kỳ lợi tức đầu tư tiềm năng nào. Giả sử không có nợ lãi cao, trước tiên tôi khuyên bạn nên tiết kiệm tối đa các khoản đóng góp hưu trí trước thuế, sau đó là tiết kiệm đại học trước thuế và sau đó là HSA trước thuế. Nếu bạn có một phương tiện đầu tư hấp dẫn khác, bạn cũng có thể xem xét chúng. Cổ phiếu hiện đang rẻ, mặc dù rất rủi ro và có khả năng biến động trong một thời gian....Nhìn vào rủi ro y tế thực tế có lẽ không hữu ích. Số liệu thống kê không thực sự giúp ích nếu chỉ bạn và gia đình bạn. Bạn sẽ làm khác đi nếu bạn biết rủi ro đối với một thảm họa sức khỏe lớn là 0,1% thay vì 0,2%?
