Nó thực sự phụ thuộc vào loại bữa ăn mà bạn định chế biến với chúng...Nếu bạn thường phục vụ mọi người cả một bầu vú, thì tôi sẽ cắt từng cái thành các kích cỡ hợp lý hơn (cắt mơ hồ theo thớ ... Tôi thường bắt đầu ở phần cuối củ hơn và cắt theo đường chéo qua đó nên tôi kết thúc bằng phần lớn chủ yếu từ phần cuối mỏng)..Đối với kích thước bạn đang bắt đầu, bạn có thể muốn cắt mỗi cái thành 4 đến 6 miếng. Nếu bạn định đập chúng, tôi thậm chí có thể chọn 8 đến 10 miếng...Khi chúng có kích thước hợp lý hơn, bạn có thể ngâm nước muối và nướng chúng hoặc giã chúng ra như bình thường...Khi bạn đề cập đến việc luộc chúng ... thay vào đó tôi khuyên bạn nên săn trộm chúng. Nếu bạn cắt chúng trước, hãy làm theo khuyến nghị ban đầu của tôi là một giờ. Nếu họ đi toàn bộ, tôi có thể cho nó hai giờ. Kỹ thuật mà tôi đề cập giống như một nồi nấu chậm - nó dễ tha thứ hơn và không có xu hướng chín quá bên ngoài trước khi hoàn thành phần giữa (mặc dù, nó có thể bị mềm và bắt đầu vỡ ra khi bạn cố gắng nướng cá chúng ra với kẹp.
