UVC rất có hại cho con người và cần có thiết bị chuyên dụng để tạo và sử dụng an toàn..Bạn sẽ không thể tạo hoặc sử dụng đèn phát ra ánh sáng 222nM mà không có thiết bị chuyên dụng, và ngay cả khi bạn có thể thì chắc chắn nó sẽ không an toàn...Đèn UV xa được bán rộng rãi trên thị trường cho các ứng dụng diệt khuẩn và chúng thường sử dụng các ống phóng huỳnh quang hơi thủy ngân không có phốt pho nên có mức phát xạ mạnh khoảng 250nM từ một vạch trong quang phổ phát xạ thủy ngân. Chúng rất nguy hiểm đối với con người và gây ra tác hại đáng kể khi vô tình sử dụng (xem video này từ BigClive mô tả những gì xảy ra khi chúng vô tình được sử dụng thay vì các ống "ánh sáng đen" ít độc hại hơn thường được sử dụng cho vũ trường và sự kiện)...Một thực tế quan trọng khác cần lưu ý là đèn UVC loại này phải sử dụng thủy tinh chuyên dụng trong sản xuất vì các loại thủy tinh thông thường hấp thụ mạnh các bước sóng UVC. Vì vậy, mặc dù chúng luôn có sẵn, nhưng chúng không dễ dàng đối với một người nghiệp dư...Bạn báo cáo một tuyên bố từ tờ Nature rằng ánh sáng UVC được kiểm soát chặt chẽ có bước sóng khoảng 222nM không gây hại cho con người. Tôi sẽ thận trọng hơn nhiều vì tờ Nature đã không thực hiện các nghiên cứu an toàn sâu rộng về ảnh hưởng thực tế đối với con người và với những gì chúng ta biết về bước sóng không lâu nữa, tuyên bố sẽ cần một số xác nhận rộng rãi...Nhưng bạn có những vấn đề lớn hơn thế này khi theo đuổi một giải pháp dễ thực hiện đối với những người nghiệp dư. Đầu tiên, bạn không thể dễ dàng xoay quanh vấn đề kính được sử dụng hấp thụ các bước sóng mà bạn muốn: bạn sẽ cần vật liệu chuyên dụng. Thứ hai, đèn excimer thực tế như được sử dụng trong giấy tự nhiên là những thiết bị tinh vi không thể dễ dàng làm được bởi những người không chuyên (chúng phức tạp hơn nhiều so với các ống phóng điện tương đối thông thường được sử dụng trong đèn UV thương mại về cơ bản giống như đèn huỳnh quang nhìn thấy thông thường đèn ngoài sự cần thiết của kính chuyên dụng). Ngoài bất cứ thứ gì khác, đèn có phát xạ mạnh khoảng 258nM, chính xác là bước sóng được biết là rất nguy hiểm đối với con người từ đèn hơi thủy ngân UVC đơn giản. Tờ NAture đã báo cáo việc sử dụng các bộ lọc dải hẹp chuyên dụng để loại bỏ các bước sóng đó. Những thứ này khó có thể dễ dàng có được. Thứ ba, tạo ra đèn excimer là một quá trình phức tạp đòi hỏi các trình điều khiển điện tử xung chuyên nghiệp để đèn hoạt động (rất có thể, theo tài liệu tham khảo này trên tờ Nature, bạn cần phải tinh chỉnh hỗn hợp khí và áp suất và thiết bị điện tử lái xe cho đèn phức tạp hơn nhiều so với bộ điều khiển đơn giản cho ống huỳnh quang)...Và, đối với "Không ai cần thủy tinh (hoặc thạch anh) thổi đèn", tôi sợ bạn đang ảo tưởng. Bạn cần kính chuyên dụng để đưa các bước sóng phù hợp đi qua và bộ lọc chuyên dụng để tiêu diệt các bước sóng có hại. Đây không phải là "DIY đơn giản"...Bạn đã từng xem một bài báo thú vị trên tạp chí Nature và cho rằng ai đó có thể dễ dàng thực hiện trong nhà kho của họ. Đây không phải là sự thật. Các kỹ năng của chuyên gia là bắt buộc và việc cố gắng thực hiện bất cứ điều gì mà không có những kỹ năng đó sẽ rất nguy hiểm (và đó là bỏ qua các vấn đề về xử lý hóa chất và công nghệ chân không cần thiết để tạo ra đèn: cả hai đều nguy hiểm)...Và, có lẽ quan trọng hơn, cách tốt nhất để tránh lây nhiễm covid-19 cho người khác là rửa tay. Tuy nhiên, không có công nghệ bạc đạn dễ dàng nào ở đây, có lẽ, các kỹ sư và nhà hóa học chuyên nghiệp có thể chế tạo thứ gì đó an toàn dựa trên quan sát Thiên nhiên trong tương lai.
