Tôi xin lỗi, nhưng trên thực tế, bạn không thể...Điều đó đang được nói, nếu bạn nhìn vào một loạt các phẩm chất "thể lực" khác nhau (sức bền, sức mạnh, sức mạnh, sự linh hoạt, v.v.), sức mạnh thường là yếu tố cuối cùng xuất hiện và nó cũng là một trong những yếu tố dễ lấy lại nhất khi bạn ' ban đầu đã xây dựng nó...Có một số điều bạn có thể thử, sẽ có một số chuyển từ các bài tập bodyweight sang các bài nâng tạ truyền thống (mặc dù rõ ràng là không nhiều bằng tập các bài nâng tạ). Những động tác như nhúng và kéo lên để tăng cường sức mạnh cho cơ tam đầu và lưng. Bạn có thể làm công việc cốt lõi vì cốt lõi mạnh hơn luôn là điều tốt. Pistol squats, mặc dù không giống như squat với tạ đòn nhưng sẽ cho phép bạn tiếp tục luyện tập chân...Ngoài ra, bây giờ là thời điểm hoàn hảo để giải quyết tất cả những vấn đề nhỏ nhặt và linh hoạt mà bạn đã bỏ qua. Cái hông căng đó, cái đầu gối đau nhức nếu bạn giữ nó ở vị trí cũ quá lâu, vai hơi mỏi, mọi thứ như thế...Các ngón tay đã vượt qua, bằng cách sửa chữa những điểm nhỏ và ném vào một số thứ về trọng lượng cơ thể ngay bây giờ, bạn sẽ có thể trở lại mạnh mẽ hơn (nói theo nghĩa bóng) khi bạn có thể trở lại tập luyện.
