Tôi có thể từ chối sử dụng nền tảng của trường một cách chính đáng không?...TL; DR: về mặt pháp lý, có thể là không, nhưng ít nhiều bạn vẫn có quyền theo tiêu chuẩn của giới học thuật...Câu trả lời dài hơn:..Đây không phải là quá nhiều về quyền theo nghĩa pháp lý. Bối cảnh cơ bản là có một truyền thống lâu đời trong học viện rằng giảng viên sở hữu quyền đối với các phương tiện viết (và các phương tiện khác) mà họ tạo ra như một phần của công việc của họ. Đây là trường hợp ở Hoa Kỳ, nơi những quyền này được tôn trọng khá phổ biến theo như tôi được biết, và ở nhiều nước khác, và đúng như vậy mặc dù thực tế là về mặt pháp lý, ít nhất ở Hoa Kỳ, người sử dụng lao động nói chung có thể (và, ngoài giới học thuật, nói chung là) khẳng định quyền sở hữu tất cả tài sản trí tuệ do nhân viên tạo ra trong bối cảnh làm việc...Nói cách khác, các tổ chức học thuật đã từ bỏ một số quyền sở hữu hợp pháp về nguyên tắc mà họ được hưởng một cách khá cố ý và rõ ràng. Theo như tôi hiểu, triết lý hướng dẫn ở đây là giảng viên thực hiện nhiều quyền tự do và kiểm soát hơn đối với loại vật liệu họ sản xuất so với nhân viên trong các lĩnh vực khác. Điều đó có nghĩa là tác phẩm được coi là có tính chất cá nhân, sáng tạo hơn, và người ta đã quyết định từ lâu rằng điều đó có nghĩa là giảng viên sẽ là chủ sở hữu của tác phẩm. (Lưu ý: Tôi đang nói cụ thể về bản quyền; đối với các hình thức SHTT khác như quyền bằng sáng chế, một triết lý khá khác và các chính sách khác nhau thường được áp dụng.)..Trở lại câu hỏi của bạn: Tôi nghĩ rằng bạn hoàn toàn đúng khi lo lắng. Trường đại học của bạn ít nhất cũng cho thấy mình hơi khiếm thính với những ý tưởng rất cũ và có cơ sở này. Nhưng bạn có thể “từ chối một cách chính đáng” không? Về mặt pháp lý, điều đó ít rõ ràng hơn. Nhưng nó sẽ là khá hợp lý để bày tỏ một mối quan tâm. Tại trường đại học của tôi, ban giám hiệu đã cam đoan với các giảng viên rằng bản quyền của họ đối với tài liệu giảng dạy sẽ được tôn trọng trong cuộc khủng hoảng COVID-19 và chúng tôi đã được giải thích khá cụ thể về cách cân bằng quyền của chúng tôi so với nhu cầu giảng dạy từ xa, bao gồm cung cấp bản ghi, những bước chúng tôi có thể thực hiện để ngăn học sinh chia sẻ tài liệu của chúng tôi và hơn thế nữa. Có lẽ bằng cách nêu ra vấn đề, bạn và đồng nghiệp của bạn có thể thúc đẩy chính quyền của bạn suy nghĩ kỹ hơn một chút về vấn đề này...Hãy để tôi kết thúc bằng cách khuyến khích bạn áp dụng một tư duy linh hoạt và khoan dung hơn. Ngày nay, tất cả chúng ta được kêu gọi ra khỏi vùng an toàn của mình và xuất hiện trong các video và bản ghi âm trực tuyến, sử dụng các nền tảng trực tuyến có hồ sơ khủng khiếp về quyền riêng tư và thường tham gia vào các hoạt động mà trong thời gian bình thường, chúng ta có thể coi là khó chịu và vi phạm quyền riêng tư. Chúng tôi làm điều này với sự hiểu biết rằng những thời điểm đặc biệt đòi hỏi các biện pháp đặc biệt và ưu tiên cao nhất hiện nay là giữ cho các cơ sở của chúng tôi luôn sáng. Như tôi đã nói, tôi nghĩ rằng mối quan tâm của bạn là hợp lý và có lẽ bạn có thể đạt được một số hiểu biết hợp lý với ban giám đốc của bạn về tài liệu lớp học của bạn. Nhưng trong khi bạn thảo luận vấn đề với họ, hãy cố gắng giữ một quan điểm nào đó và đừng khiến bản thân quá đau ở mông. Quan trọng và có giá trị như vậy, mọi người có những điều tồi tệ hơn để lo lắng về những ngày này.
