Câu trả lời là...   VIRUS CORONA (!)...đoạn 8...   CÔNG TY CỔ PHẦN....thơ 7...   RONdeau, tôi cho là vậy....hướng dẫn 9...   Hoa tiêu....gián tiếp 7...   VIRtual....nông thôn 6...   RUStic....Phần phản hồi: phương pháp giải quyết không rõ ràng cho đến khi có gợi ý. Lúc đầu, tôi cho rằng chúng tôi sẽ tìm kiếm các từ gồm ba chữ cái mỗi lần, vì vậy tôi không đi đến đâu để giải quyết vấn đề này. Rõ ràng là một phần của câu đố sẽ là tìm ra lý do tại sao lại có một số cùng với mỗi manh mối, nhưng tôi không nghĩ rằng chúng ta cần phải tìm một từ dài hơn và sau đó cắt bỏ một phần của nó để tạo thành Penta- Bộ bài. Đề nghị của tôi là bằng cách nào đó gợi ý điều này trong văn bản hương vị, để nó không có vẻ tùy tiện như vậy. Cái gì đó như:...  Để làm món bánh mì kẹp thịt mới này cần rất nhiều nguyên liệu, mỗi nguyên liệu cần được làm sạch và chế biến trước khi cho vào bánh mì kẹp thịt....Bonus: nói về "làm sạch" các thành phần liên quan gián tiếp đến dung dịch cũng như đề cập đến việc làm sạch các chữ cái thừa!
