Thứ nhất: chúng tôi không thể trả lời các câu hỏi pháp lý, vì vậy đừng coi đây là thực sự giải quyết khía cạnh pháp lý của sự việc. Tra cứu những chi tiết cụ thể trong khu vực của bạn hoặc hỏi một luật sư về điều đó...Nói chung, hiện tại vẫn có thể đến thăm. Xem lời khuyên này từ Nolo:...  Làm thế nào để các quy tắc về khoảng cách xã hội ảnh hưởng đến các thỏa thuận giám sát?.  .  .    Các quy tắc về cách xa xã hội và nơi tạm trú không ảnh hưởng trực tiếp đến lệnh nuôi con, vì vậy bạn nên tiếp tục tuân theo thỏa thuận quyền nuôi con hiện tại trừ khi bạn và người yêu cũ đồng ý với một kế hoạch thay thế hoặc một thẩm phán thay đổi lệnh nuôi con của bạn..    .    Các tòa án làm rõ rằng việc không tuân theo lệnh tòa hoặc từ chối việc thăm nom trong thời gian này sẽ không được dung thứ và có thể khiến tòa án khinh thường. Nhưng nếu bạn có mối lo ngại chính đáng về sức khỏe và sự an toàn của con mình, bạn có thể thử liên lạc với người yêu cũ để xem cả hai có thể làm gì để giảm rủi ro cho con mình..    .    Trong một đơn vị gia đình, việc tạo ra một kế hoạch tránh xa xã hội hiệu quả có thể đơn giản như việc áp dụng các quy tắc để cha mẹ và con cái tuân theo trong nhà của họ. Nhưng đối với các bậc cha mẹ ly hôn hoặc ly thân, việc xa cách xã hội và giữ gìn sức khỏe khi con cái qua lại giữa hai hộ gia đình có thể là một thách thức..  ...Ví dụ về hướng dẫn của tiểu bang về điều này là Delaware:...  Nói rõ hơn, cả Tình trạng Khẩn cấp và Sửa đổi thứ Bảy đều không can thiệp hoặc làm mất hiệu lực bất kỳ lệnh nào của Tòa án Gia đình hiện có liên quan đến quyền giám hộ hoặc thăm nuôi. Các lệnh tạm giữ và thăm nuôi vẫn có hiệu lực đầy đủ. Du lịch (bao gồm cả du lịch giữa các tiểu bang) với mục đích tuân thủ lệnh của Tòa án Gia đình được coi là chuyến du lịch cần thiết và được phép. Việc đi lại như vậy được coi là cần thiết trong Sửa đổi lần thứ năm của Thống đốc Carney đối với Tuyên bố Khẩn cấp COVID-19 ban hành ngày 22 tháng 3 năm 2020. Theo Sửa đổi thứ bảy, việc đi lại như vậy vẫn cần thiết và được loại trừ khỏi yêu cầu tự kiểm dịch....CNN chỉ ra rằng một số bang có ngôn ngữ mơ hồ hơn, tuy nhiên:...  Các bang khác đã để lại các phán quyết mơ hồ. Chẳng hạn ở Massachusetts, John D. Casey, chánh án của tòa án gia đình và chứng thực di chúc, tuần trước đã đưa ra một bức thư ngỏ nói rằng, "cả cha và mẹ nên hợp tác."...Một số bang rõ ràng đang khuyến khích (nhưng không yêu cầu) thăm viếng ảo, chẳng hạn như Vermont:...  Bộ Trẻ em và Gia đình đối phó với sự xa cách xã hội như thế nào?.  .  .    Theo Johnson, DCF đã gọi cho các gia đình của mình để hỏi xem họ có sẵn sàng đến thăm ảo hay không..  ...Điều đó nói lên tất cả: bạn nên cân nhắc những rủi ro mà chuyến thăm sẽ mang lại. Nếu con bạn, hoặc bất kỳ ai trong một trong hai gia đình, thuộc nhóm 'nguy cơ cao', ví dụ như trẻ bị suy giảm miễn dịch do dùng thuốc, hoặc cha mẹ già sống cùng gia đình, có thể thích hợp để hạn chế hoặc loại bỏ trong thăm người. Tuy nhiên, điều đó sẽ phụ thuộc vào một thỏa thuận giữa hai bên cha mẹ để sửa đổi các thỏa thuận tạm thời; nó sẽ không tự động...Bạn rất nên trò chuyện với người yêu cũ và nói rõ về mối quan tâm của mình và cởi mở với những ý tưởng sáng tạo. Có thể an toàn hơn nếu có ít việc giao nộp trong thời gian dài hơn - nếu bình thường là 5 ngày / 2 ngày, thì có lẽ là 3 tuần / 1 tuần, chẳng hạn như nếu cha mẹ không nuôi dưỡng bình thường không đi làm hoặc đang làm việc ở nhà. và có thể dành thời gian cho đứa trẻ. Bài báo CNN được liên kết ở trên có nhiều đề xuất hơn dọc theo những dòng này...Facetime / Skype / Zoom / vv. là những lựa chọn tốt để duy trì liên lạc với đứa trẻ mà không cần tiếp xúc cá nhân. Nhiều hoạt động có thể diễn ra trên videochat; đọc sách cho họ nghe, chơi trò chơi trên bàn cờ (tất nhiên là một người chuyển quân cho người chơi kia; hoặc một số trò chơi, như Battleship, có thể chơi hoàn toàn từ xa); trò chơi trực tuyến, tất nhiên, là tốt.
