Hỏi cũng được. Cuộc sống tiếp tục tốt nhất mà chúng ta có thể quản lý. Tất nhiên, tình hình đang diễn ra trên toàn thế giới và chúng ta vẫn chưa thấy kết thúc của nó...Trong một bức thư, nếu bạn muốn, bạn có thể nói rằng bạn rất tiếc nếu yêu cầu đến vào thời điểm xấu và bạn hiểu tình hình toàn cầu...Tất nhiên, bạn có thể không nhận được câu trả lời kịp thời, tất nhiên. Nhưng không có vấn đề gì khi hỏi. Chỉ còn một tuần nữa thôi...Và lưu ý rằng mọi người sẽ muốn khởi động lại bình thường ngay khi tình hình cho phép. Mọi thứ có thể bị trì hoãn.
