Có vẻ như bạn đang sử dụng ống kính của mình (100-400 / 5-6.3) với khẩu độ mở rộng. Tôi hy vọng ánh sáng trong ảnh của bạn sẽ giảm đáng kể hoặc không bị dừng lại xuống khoảng F8...Nhiều ống kính "phát sáng" khi sử dụng ở chế độ mở rộng, đặc biệt là trong ánh sáng chói với độ tương phản cao. Nó có thể liên quan đến quang sai hình cầu và thường giảm hoặc biến mất hoàn toàn khi khép khẩu một hoặc hai điểm. Tăng cường sự quen thuộc với hành vi và đặc điểm của ống kính sẽ cho phép bạn dự đoán khi nào ánh sáng sẽ và không xuất hiện. Sau đó, bạn sẽ có thể chọn khẩu độ để phù hợp với ý định nghệ thuật của mình.
