Ngày của cuộc điều tra dân số không được ghi rõ trong hiến pháp Hoa Kỳ. Nó chỉ nói...  Việc kê khai thực tế sẽ được thực hiện trong vòng ba Năm sau cuộc họp đầu tiên của Quốc hội Hoa Kỳ, và trong mỗi Nhiệm kỳ mười năm tiếp theo, theo Cách thức do Luật chỉ đạo....Không có yêu cầu rằng "mười năm" phải được diễn giải chính xác cho đến ngày nay. Ngày được ấn định theo quy chế tại 13 USC 141 (a):...  Vào năm 1980 và cứ 10 năm sau đó, Bộ trưởng sẽ thực hiện một cuộc điều tra dân số hàng năm vào ngày đầu tiên của tháng 4 năm đó .......Điều này yêu cầu cuộc điều tra dân số phải tìm kiếm dữ liệu mô tả dân số vào ngày 1 tháng 4 năm 2020. Nó không yêu cầu nhân viên điều tra dân số thực sự đến thăm người dân vào ngày đó. Có thể hình dung họ có thể làm điều đó vào giữa tháng 8, hoặc bất kỳ lúc nào khác. Tất nhiên, điều đó có thể sẽ làm giảm độ tin cậy của cuộc điều tra dân số. Quốc hội có thể thông qua luật chuyển ngày điều tra dân số sang một ngày khác sau đó nếu họ muốn có được số lượng dân số chính xác hơn vào ngày đó thay vì số lượng dân số kém chính xác hơn vào ngày đầu tháng Tư.....Trên thực tế, khi tôi về nhà vào cuối ngày sau khi viết câu trả lời này, có một lá thư từ văn phòng điều tra dân số mời tôi gửi bản điều tra điều tra dân số qua internet. Tôi đã làm điều đó một vài phút trước, vì vậy nếu tôi chết trong hai tuần tới, điều tra dân số sẽ mất đi một...Bức thư tôi nhận được nói rằng nếu tôi không điền vào bản khảo sát trực tuyến, họ sẽ gửi cho tôi một bảng câu hỏi giấy. Nếu tôi không điền vào đó, sẽ có người đến thăm. Viễn cảnh điều đó xảy ra vào ngày 1 tháng 4 có vẻ khá xa vời.
