Rất khó để theo dõi các biến số pháp lý đang thay đổi nhanh chóng, nhưng sẽ là bất hợp pháp và vi hiến nếu cảnh sát tiểu bang thiết lập một trạm kiểm soát dừng và khám xét trái phép trên đường ("quy trình đúng hạn" có nghĩa là "tuân theo luật"). Như một phần dạo đầu, sẽ phải có một số cơ quan cao hơn trao quyền cho họ để làm điều này. Bạn sẽ phải xem xét kỹ luật quyền hạn khẩn cấp của mọi tiểu bang để chắc chắn, nhưng không thống đốc nào có quyền bắt buộc khám xét cơ thể trong trường hợp khẩn cấp về y tế. (Thiết quân luật chuyển việc thực thi luật sang quân đội, nhưng nhìn chung không tạo ra quyền viết sắc lệnh tùy tiện)...Nền tảng pháp lý của việc tìm kiếm như vậy sẽ phải là một luật mới: sau đó câu hỏi đặt ra là luật yêu cầu những gì có thể khiến các cuộc khám xét cơ quan trên đường trở thành hợp hiến. Vì quyền không bị khám xét bất hợp lý là một quyền cơ bản của hiến pháp, luật này sẽ được xem xét dưới sự giám sát chặt chẽ. Các tìm kiếm "chỉ để giải trí" sẽ không vượt qua được sự xem xét kỹ lưỡng như vậy, cũng như "vì đó là trường hợp khẩn cấp" hoặc "giữ an toàn cho công chúng". Mắc bệnh không phải và không thể là tội phạm, vì vậy luật này sẽ phải được xây dựng dựa trên yêu cầu nghiêm ngặt về việc cấm đi lại. Điều đó đưa vấn đề vào phạm vi ngoại lệ "an toàn của sĩ quan" trong trường hợp bị bắt giữ. Tôi không gợi ý rằng một lệnh cấm du lịch tuyệt đối sẽ được duy trì như một hiến pháp ở Hoa Kỳ, nhưng đó là loại nền tảng pháp lý cần thiết cho cảnh sát tiểu bang để buộc mọi người bị khám xét bởi Covid.
