Thực sự có hai phần cho câu hỏi của Chủ tọa:...Bạn đã phải làm thêm bao nhiêu công việc cho đến nay? Bạn dự đoán công việc bổ sung nào trong tương lai? Có bất kỳ khoản tiết kiệm thời gian nào cũng nên đi vào tính toán không?.Định lượng lại thích hợp cho công việc đó là gì?...Bạn sẽ có thể ước tính câu trả lời cho (1) và giải thích con số đến từ đâu. Bạn chắc chắn nên đưa thông tin này vào phản hồi của bạn về chiếc ghế. Sau đó, như trong câu trả lời của @Allure, bạn có thể đề xuất rằng họ trả tiền cho bạn trong thời gian bổ sung với (nói chung) với mức giá như bạn thường mong đợi. Ví dụ,...  Xin chào,.  .  Tôi ước tính rằng tôi đã phải dành 80 giờ để chuẩn bị tài liệu mới và.  Sẽ có thêm 4 giờ làm việc mỗi tuần trong tương lai..  Tuy nhiên, tôi đang tiết kiệm một giờ di chuyển giữa các cơ sở. Giả định.  điều này tiếp tục trong 12 tuần tới, chúng tôi đang xem xét một số thứ như.  120 giờ làm việc thêm. Tôi nghĩ rằng mức lương thông thường của tôi có thể xoay quanh.  $ 30 / giờ..  .  Cảm ơn,.  Mndifldz...Lưu ý rằng tất cả những gì bạn đã làm ở đây là sự thật của nhà nước, vì vậy không ai có thể chỉ trích bạn. Bạn để nó lên ghế để làm các phép toán và quyết định xem họ có thể cung cấp những gì. Tuy nhiên, bạn dẫn họ đến một con số (hy vọng) mà bạn nghĩ là công bằng.
