Liệt kê nó như một thành tích....  Giải thưởng và thành tựu.  .  .  Được chọn cho chương trình hè cạnh tranh, Trường hè trên ABCDE. Học bổng được trao tặng; việc tham dự bị hủy do COVID-19..  ...Tôi nghĩ rằng điều này là hoàn toàn phù hợp, vì những lý do tương tự như đã lập luận trên chủ đề liên quan này. Lưu ý: Tôi đã thêm "học bổng được trao", nhưng rõ ràng bạn không nên đặt điều đó nếu không có học bổng :)..Nói chung, mục đích của CV của bạn là khoe khoang càng nhiều càng tốt; bao gồm mọi thứ nghe có vẻ ấn tượng, ngay cả khi cá nhân bạn không nghĩ rằng nó ấn tượng. Ví dụ, nếu bạn được nhận vào hai chương trình và chỉ có thể tham dự một, tôi sẽ liệt kê cả hai. Điều tương tự ở đây - thực tế là COVID-19 là tình huống chỉ là một chi tiết, không liên quan đến việc liệu việc chấp nhận có phù hợp để liệt kê hay không.
