Tôi nghĩ rằng có một vài điều bạn có thể hiểu sai về việc bán một chiếc vòng cổ...Đầu tiên:...  Một tháng sau, ý tưởng là một trong những tùy chọn đó sẽ vô giá trị và lựa chọn còn lại rẻ hơn giá phải trả (tất nhiên điều này không đúng với thị trường hiện tại / Covid-19)...Kịch bản lý tưởng đằng sau việc bán thắt lưng là cả hai tùy chọn đều hết hạn OTM, vì chúng là OTM khi bạn bán chúng từ đầu (trong ví dụ của bạn là vào ngày 20 tháng 2). Điều này sẽ dẫn đến việc bạn giữ tất cả phí bảo hiểm mà bạn nhận được ban đầu, $ 1860.00 (không bao gồm hoa hồng liên quan đến việc bán các tùy chọn này, có thể thay đổi tùy thuộc vào tài khoản của bạn, nhưng chúng tôi sẽ giả định không có hoa hồng vì lợi ích của kịch bản lý thuyết) ...Phần thứ hai:...  Cụ thể hơn, tôi có phải xem xét thực tế là đối với mỗi điểm mà một tùy chọn chỉ mục vượt quá cảnh cáo, tôi sẽ phải trả / kiếm được 100 đô la? Nếu đúng như vậy, tôi sẽ phải trả thêm 9.200 cho mỗi hợp đồng (?), Hoặc 110.400 đô la...Thứ nhất, SPY không phải là một chỉ mục và nếu bạn muốn bán các tùy chọn trên một chỉ mục, bạn có thể chỉ cần bán chúng trên $ SPX. Thứ hai, tôi nghĩ rằng bạn đang bỏ qua thực tế rằng các chuyển động bên dưới không phải là yếu tố duy nhất ảnh hưởng đến giá trị của một quyền chọn, bạn cũng có thời gian và sự biến động (theo nghĩa đơn giản) ảnh hưởng đến giá trị của quyền chọn bạn đã bán . Vì vậy, bạn không thể chỉ sử dụng quy tắc ngón tay cái này mà không tính đến những điều này, trừ khi bạn đang nói rằng bạn chỉ quan tâm đến mức giá của tùy chọn vào ngày hết hạn. Trong trường hợp này, thì có, bạn chỉ quan tâm đến sự khác biệt giữa giá cơ bản và giá thực tế của tùy chọn của bạn...Vì vậy, liên quan đến thỏa thuận 319 đã được bán với giá 1,42 đô la một hợp đồng, sau đó vào ngày hết hạn (ngày 20 tháng 3) thỏa thuận này sẽ có giá trị 74,59 đô la một hợp đồng và trong ví dụ của bạn, điều này có thể được thực hiện chống lại bạn (nếu bạn để nó) và trong trường hợp đó, bạn phải mua 100 * 12 = 1200 cổ phiếu SPY với giá $ 319,00, giá sẽ là:..$ 319,00 * 1200 = $ 382,800 và sau đó vị trí của bạn thực sự hiện có giá trị $ 244,41 * 1200 = $ 293,292, vì vậy khoản lỗ của bạn sẽ là:..$ (293,292 - 382,800) + $ 1860 = $ -87,648 (nhớ lại $ 1860 phí bảo hiểm bạn nhận được ban đầu)..Hoặc thông thường hơn, bạn sẽ phải mua lại quyền chọn đóng hợp đồng (vì bạn đã bán để mở hợp đồng), giá này sẽ là: $ 74,59 * 100 * 12 = $ 89,508. Lưu ý rằng cuộc gọi sẽ hết hạn OTM (vô giá trị) và bạn không cần phải mua lại. Tuy nhiên, hãy nhớ lại rằng ban đầu bạn nhận được $ 1,860,00 phí bảo hiểm khi bạn bán hai hợp đồng này, vì vậy tổng số lỗ của bạn là: $ 87,648.
