Đó là một ý tưởng hay. Đáng buồn là nó sẽ không hoạt động nhưng vẫn có một số vật lý thú vị liên quan...Theo nguyên tắc chung, cộng hưởng chỉ là một cách hiệu quả để truyền năng lượng cho một vật nếu vật đó có hệ số Q cao. Hệ số Q cao có nghĩa là năng lượng được cung cấp tích tụ và làm tăng biên độ của dao động, và điều này có thể đủ lớn để làm hỏng vật thể. Đây là cơ chế (bị cáo buộc) làm vỡ ly rượu bởi những người mê hát quá mức. Ly rượu vang có Q cao và bạn có thể biết điều này bằng cách chúng đổ chuông một lúc khi bạn chạm vào. Ngược lại, khoai tây có Q thấp và không đổ chuông khi bạn chạm vào. Vì vậy, những chiếc sopranos của chúng ta sẽ gặp khó khăn khi làm vỡ một củ khoai tây...Vấn đề với việc sử dụng sóng siêu âm để tiêu diệt tế bào hoặc vi rút là nhìn chung chúng là những vật thể có Q thấp như củ khoai tây chứ không phải vật thể có Q cao như ly rượu và chúng không tích trữ năng lượng của âm thanh một cách hiệu quả đủ để biên độ dao động xây dựng. cho đến mức phá hủy. Vì vậy, kỹ thuật đơn giản sẽ không hoạt động...Siêu âm được sử dụng để tiêu diệt khối u, nhưng điều này không hoạt động bằng cách cộng hưởng - năng lượng trong âm thanh chỉ đơn giản là làm nóng mô ung thư và tiêu diệt nó. Nó được sử dụng cho các khối u vì âm thanh có thể tập trung vào khối u, nơi nó gây nóng cục bộ. Điều này sẽ không hiệu quả đối với các trường hợp nhiễm vi-rút vì vi-rút phân bố khắp cơ thể không tập trung ở một khu vực mà âm thanh có thể được nhắm mục tiêu...Ngay cả khi vi rút giòn như thủy tinh thì vẫn khó có thể khiến chúng cộng hưởng đủ để bị phá hủy khi chúng ở trong một chất lỏng như nước. Có hai lý do cho việc này...Thứ nhất, nước đặc hơn và nhớt hơn nhiều so với không khí nên nó làm giảm rung động của bất kỳ vật thể nào chuyển động trong đó một cách hiệu quả. Ví dụ, nếu bạn chạm vào một chiếc kính dưới nước, nó sẽ không đổ chuông như trong không khí. Vì vậy, ngay cả những vật có hệ số Q cao trong không khí cũng sẽ có hệ số Q thấp hơn trong nước. Điều này áp dụng cho vi rút ở người vì theo như sóng âm, mô của con người không khác gì nước...Thứ hai, sóng âm là một sóng nén và chúng lan truyền bằng cách luân phiên nén và giãn nước. Lượng nước nén và kéo giãn được xác định bởi mô đun khối lượng lớn và điều này tương đối cao. Điều đó có nghĩa là biên độ của sóng nhỏ trừ khi năng lượng rất lớn, và do đó biến dạng cơ học của các vật thể trong nước bởi sóng là nhỏ. Điều này làm cho vi rút khó biến dạng đủ để làm hỏng nó.
