Một thư mời đã ký thường là một hợp đồng hợp lệ. Thông thường nó là tài liệu hợp đồng duy nhất. Chỉ ai đó đã đọc thư mời nhập học mới có thể cho bạn một câu trả lời hoàn hảo cho câu hỏi này...Họ đã thông báo ý định phá vỡ hợp đồng. Điều đó là bất hợp pháp trừ khi thư đề nghị nói khác. Tiếp tục có lẽ là lựa chọn tốt nhất của bạn...Có hai khả năng:...Trường đại học không có khả năng trả tiền cho bạn, vì vậy họ buộc phải làm điều gì đó có thể gây ra nhiều tổn hại cho họ dưới hình thức báo chí xấu hoặc kiện tụng..Họ đã làm điều này một cách tự nguyện hoặc do không đủ năng lực, trong trường hợp đó trường đại học là một nơi tồi tệ để làm việc và bạn thật may mắn khi không làm việc ở đó....Trong cả hai trường hợp, bạn nên tìm việc làm ở nơi khác.
