Luật Hiến pháp Hoa Kỳ nhìn chung công nhận quyền tự do đi lại, ví dụ: ở Corfield kiện Coryell, 6 Fed. Cas. 546, Crandall kiện Nevada, 73 Hoa Kỳ 35, Paul kiện Virginia, 75 Hoa Kỳ 168..Trường hợp gần đây hơn Saenz kiện Roe, 526 US 489 khẳng định lập trường rằng việc hạn chế "quyền đi lại vi phạm Điều khoản Bảo vệ Bình đẳng mà không có lợi ích bắt buộc của chính phủ", và một trong những quyền cụ thể sau quyền đi lại là "quyền để vào và rời khỏi Bang khác ”..."Lợi ích bắt buộc của chính phủ" là tham chiếu đến tiêu chuẩn xem xét tư pháp được gọi là giám sát chặt chẽ, trong đó luật hạn chế quyền cơ bản (quyền đi lại) là bắt buộc đối với "lợi ích nhà nước bắt buộc", được "điều chỉnh trong phạm vi hẹp" cho điều đó mục đích và là "phương tiện ít hạn chế nhất"...Rất có thể mỗi bang có một quy chế trao quyền hạn rộng rãi cho thống đốc trong trường hợp tình trạng khẩn cấp. Một thứ tự như vậy sau đó sẽ phải được xem xét kỹ lưỡng, đối với các khía cạnh cắt may hẹp và ít hạn chế nhất của câu hỏi. Sau đó, chúng tôi sẽ phải phân tích các chi tiết cụ thể của trường hợp và trình tự.
