Con đường đến tương lai không bao giờ bằng phẳng và có xu hướng đi lên. Nó gập ghềnh. Trong tình hình hỗn loạn hiện tại, mong đợi sự hỗn loạn trong ngắn hạn. Những người khác, chẳng hạn như tôi, đã trải qua những thất bại trong sự nghiệp do hoàn cảnh mà chúng ta không thể kiểm soát. Tôi hoàn thành chương trình tiến sĩ vào thời điểm thị trường dành cho các nhà toán học là một trong những thị trường có nhu cầu bằng không và cung lớn. Nhưng theo thời gian, những va chạm đã giảm bớt cho chúng tôi. Có lẽ, và chúng tôi hy vọng, chúng cũng sẽ dành cho bạn. Nhưng dự đoán về tương lai là một công việc kinh doanh không chắc chắn với những sai sót trong số những tuyên bố tuyệt vời...Thật không may, quá nhiều chính phủ trên thế giới đang hành xử thiếu năng lực, khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn. Nhưng về lâu dài, biến đổi khí hậu có lẽ sẽ gây ảnh hưởng lớn hơn đại dịch hiện nay. Và nó cũng đang bị một số chính phủ phớt lờ...Tuy nhiên, trừ khi chúng ta sẵn sàng từ bỏ hoàn toàn việc nghiên cứu khoa học và trừ khi chúng ta sẵn sàng từ bỏ việc giáo dục công dân cho tương lai, còn rất nhiều động lực để tiếp tục càng nhiều càng tốt trong những hạn chế mà chúng ta thấy. Các trường đại học có nhiều động lực để duy trì các dịch vụ và cấu trúc của họ. Hầu hết đều cảm thấy có nghĩa vụ đối với giảng viên, sinh viên, xã hội và bản thân khoa học. Đó là những lực tích cực mạnh mẽ...Tuy nhiên, các khuyến khích cần được đáp ứng bằng hành động. Chúng tôi chưa có câu trả lời cho một số câu hỏi quan trọng. Một trong những câu hỏi đặt ra là chúng ta có thể tạo ra một nền giáo dục hoàn chỉnh và có ý nghĩa như thế nào mà không cần phải đối mặt với các tương tác. Một cách khác là làm thế nào chúng ta có thể tiếp tục một số loại nghiên cứu, chẳng hạn như khoa học trong phòng thí nghiệm, mà không có phòng thí nghiệm vật lý có nhân viên của các nhà nghiên cứu. Đây là những câu hỏi khó. Nó sẽ mất một số đổi mới. Về nguyên tắc, các cuộc hội thảo có thể chuyển sang không gian ảo, giống như cách giáo dục "lớp học" đang làm hiện nay...May mắn thay, ngày nay chúng ta đang ở một nơi tốt hơn thậm chí là 20 năm trước với kết nối internet khá phổ biến. Một số vấn đề có thể được giải quyết tương đối nhanh chóng...Nhưng chúng tôi không biết có bao nhiêu sinh viên sẽ học lên cao hơn trong vài năm tới. Chúng tôi không biết các cơ quan thuế sẽ giải quyết thế nào với việc tài trợ cho giáo dục trước tình hình kinh tế bị gián đoạn. Một số, nhưng không phải tất cả, các dấu hiệu tích cực. Nhưng sự không chắc chắn là cao. Ngân sách, nhu cầu cho giảng viên, điều kiện làm việc, v.v. Tất cả đều thay đổi...Tôi nghi ngờ rằng sự nghiệp của những người trong hoàn cảnh của bạn sẽ bị gián đoạn trong một thời gian, giống như của tôi. Nhưng tôi cũng nghi ngờ rằng tình hình sẽ cải thiện cho bạn, mặc dù có thể mất một vài năm để làm như vậy. Tất nhiên, với điều kiện là chúng ta không giết hành tinh trên đường đi...Cố gắng tìm cách để sống khỏe mạnh và hạnh phúc, ngay cả khi mục tiêu ngắn hạn của bạn phải thay đổi. Cố gắng sử dụng Internet để duy trì kết nối. Cố gắng làm việc hiệu quả nhất có thể với những ràng buộc. Hãy ứng tuyển vào những vị trí có và những vị trí mà bạn có thể không cân nhắc nếu thời gian tốt hơn.
