Bạn chọn loại bỏ cô ấy là người phụ thuộc của bạn hoặc bạn chọn không tuyên bố cô ấy là người phụ thuộc của bạn ngay từ đầu khi bạn nộp đơn, sẽ không cho phép cô ấy nhận được khoản thanh toán kích thích. Hạn chế là cô ấy không thể nhận được khoản thanh toán kích thích nếu cô ấy có thể bị người khác tuyên bố là người phụ thuộc, chứ không phải cô ấy thực sự được người khác tuyên bố là người phụ thuộc. Việc bạn có quyền lựa chọn tuyên bố cô ấy là người phụ thuộc của bạn hay không, có nghĩa là cô ấy có thể được bạn tuyên bố là người phụ thuộc (tức là cô ấy đáp ứng các điều kiện trong luật để đủ điều kiện là người phụ thuộc của bạn). Trong trường hợp đó, cô ấy không thể nhận được khoản thanh toán kích thích, ngay cả khi bạn thực sự không yêu cầu cô ấy là người phụ thuộc vào tờ khai thuế của bạn.
