Bạn có thể cố gắng lấp đầy những khoảng trống trong kiến ​​thức và kỹ năng của mình. Ví dụ, tìm hiểu một số kỹ thuật thường được sử dụng trong lĩnh vực của bạn. Ngay cả khi bạn không cần chúng cho dự án trước mắt của mình, vẫn có khả năng chúng sẽ hữu ích cho dự án tiếp theo. Ví dụ: nếu bạn làm kỹ thuật, bạn có thể cần viết một số mã để có thể cải thiện kỹ năng kỹ thuật phần mềm của mình. Đồng nghiệp của bạn có thể cho bạn thêm một số ý tưởng về những gì hữu ích để học hỏi...Nếu bạn cảm thấy chán ngấy việc đọc các bài báo một mình, bạn có thể cố gắng tiếp cận với các học sinh cơ sở khác và thành lập một nhóm học tập ảo, nơi bạn thảo luận và phân tích phê bình các bài báo được xuất bản gần đây. Bạn có thể thực sự đưa ra một số ý tưởng cho dự án nghiên cứu dựa trên các cuộc thảo luận. Chúc may mắn!
