Không phải tự nó. Lạm phát thường phụ thuộc vào mối quan hệ tiền tệ sau:..$$ MV = PY $$..Trong đó M là cung tiền, V vận tốc của tiền (bao nhiêu một đồng tiền được sử dụng trong nền kinh tế), P là mức giá (thay đổi trong đó là lạm phát) và Y là sản lượng thực tế...Bây giờ giải quyết cho P để chúng ta có thể tập trung vào lạm phát cho chúng ta:..$$ P = \ frac {MV} {Y} $$..Do đó, mức giá (và do đó) tăng lên khi cung tiền tăng, vận tốc của tiền tăng hoặc sản lượng giảm...Bây giờ chúng ta hãy phân tích việc tặng tiền cho những người thất nghiệp....Nó có phải là tiền mới được tạo ra? Nếu không thì cung tiền sẽ không tăng. Nếu có thì nó sẽ làm tăng tỷ lệ lạm phát..Việc phân phối lại thường không ảnh hưởng nhiều đến vận tốc của tiền nên chúng ta có thể bỏ qua điều đó..Điều này có làm thay đổi đầu ra Y không? Cũng không nhiều lắm những người đó đã thất nghiệp. Nếu bất cứ điều gì nó có thể làm tăng Y vì người thất nghiệp có thể có xu hướng tiêu dùng cận biên cao, vì vậy trong ngắn hạn, sự phân phối lại từ những người giàu hơn có xu hướng tiêu dùng cận biên thấp hơn sẽ tăng Y. Đặc biệt nếu chi tiêu này không được trả từ thuế cao hơn mà từ nợ....Vì vậy, ưu tiên là miễn là nó không được tài trợ thông qua việc in tiền mới thì nó sẽ không thực sự ảnh hưởng đến lạm phát. Lạm phát suy cho cùng là một hiện tượng tiền tệ...Ngoài ra, vâng, đó là một cơ chế phân phối lại giống như hầu hết những điều mà chính phủ Vương quốc Anh thực hiện. Bất kỳ chính sách nào sử dụng quỹ của chính phủ để chuyển cho người khác, hoặc tài trợ cho các dịch vụ không công ích (như NHS chẳng hạn) đều là một biện pháp phân phối lại.
