Lý do 1 một cái gì đó kỹ thuật về tính toán...Chết xảy ra với một số trì hoãn để phát bệnh. Do đó, tỷ lệ số người mắc bệnh và số người chết không bằng tỷ số số người sẽ chết...(Tuy nhiên, nếu số ca bệnh và số ca tử vong đều tăng theo cấp số nhân với cùng một hệ số thì bạn vẫn có thể mong đợi con số này không đổi, nhưng hãy nhớ rằng sự tăng trưởng không theo cấp số nhân và đó chỉ là một mô hình đơn giản hóa)....Lý do 2 điều gì đó quan trọng về việc thu thập dữ liệu..Bạn có thể nói, được rồi, hãy so sánh số trường hợp tử vong với số người bị bệnh cách đây vài ngày (theo con số trung bình giữa việc mắc bệnh và chết)...Tuy nhiên, lý do quan trọng nhất khiến tỷ lệ tử vong dựa trên các số liệu thống kê này không cố định và không thể so sánh được là vì những con số đó chỉ là những trường hợp được báo cáo và có thể ít hơn rất nhiều so với những trường hợp thực tế. Vì vậy, bạn không tính toán tỷ lệ tử vong thực sự...Số liệu thống kê (các trường hợp được báo cáo / xác nhận) không như bạn nghĩ (số trường hợp). Điều này đặc biệt rõ ràng trong đường cong của các trường hợp đối với Trung Quốc, nơi có sự gia tăng vì số lượng các trường hợp tăng lên nhanh chóng sau khi các trường hợp bị thay đổi (từ những người được thử nghiệm tích cực sang những người có triệu chứng lâm sàng)
