Giữ một số tiền mặt thanh khoản là hợp lý, nhưng lãi suất cắt cổ đối với khoản nợ của bạn sẽ khiến bạn tổn hại lâu dài. Thanh toán chúng càng nhanh càng tốt và an toàn...Vì bạn có khoản nợ lãi suất cao, nên việc loại bỏ khoản nợ đó quan trọng hơn việc duy trì một quỹ khẩn cấp lớn. Có cả phí tiết kiệm và phí thấu chi là không hợp lý. Tuy nhiên, tôi hiểu rằng bạn thà có tiền mặt hơn là trả các khoản nợ khác nếu bạn muốn sớm bị cho thôi việc...Để tiết kiệm nhiều tiền nhất, giải pháp tối ưu trước tiên là trả hết khoản nợ có lãi suất cao nhất. Đây, đó là thấu chi...Trừ khi bạn cũng có thể trả hết các khoản nợ khác trong vòng vài tháng, nếu không thì việc tái cấp vốn có thể là hợp lý. Một khoản vay nhỏ £ 5000 với mức 6% trong vòng 12 tháng (~ £ 440 / tháng) có thể giúp bạn thanh toán hết các khoản nợ lãi suất cao và ổn định tài chính của mình - nếu bạn vẫn đủ điều kiện cho các khoản vay đó...Ngoài việc ảnh hưởng đến sự ổn định của công việc, tình hình của Covid-19 không thay đổi nhiều. Nếu bạn đã vật lộn để sống mà không mắc nợ trước Corona, thì bây giờ mọi chuyện sẽ không dễ dàng hơn. Đó là lý do tại sao có thể hữu ích nếu bạn trả càng nhiều càng tốt ngay bây giờ, để bạn không phải gánh những khoản trả lãi vô tận trong những thời điểm khó khăn hơn: ai biết cuộc khủng hoảng này sẽ kéo dài bao lâu? Và bạn cần phải tìm ra lý do tại sao bạn có quá nhiều tiền mặt và quá nhiều nợ, nhưng điều đó nằm ngoài phạm vi ở đây.
