Quá trình H1B cần thời gian, may mắn, trình độ, lệ phí và kỹ năng điền biểu mẫu. Tôi đề nghị tránh nó bằng cách không bao giờ làm việc ở Mỹ. Bạn sẽ tiếp tục sống ở Tây Ban Nha và chỉ đến thăm Mỹ trong thời gian ngắn...Trên thực tế, bạn sẽ sử dụng Chương trình Miễn Thị thực, nhưng Khách Công tác Tạm thời B-1 liệt kê các hoạt động kinh doanh được phép cho một khách đến Hoa Kỳ...Đào tạo ngắn hạn nên bao gồm việc làm quen với các sản phẩm. Thảo luận về chiến lược tiếp thị sẽ là tham khảo ý kiến ​​của các cộng sự kinh doanh...Dịch thuật và tiếp thị có thể được thực hiện từ mọi nơi trên thế giới. Các cuộc gọi và e-mail được thực hiện tốt nhất từ ​​múi giờ của phóng viên hoặc gần múi giờ đó, vì vậy việc ở Châu Âu sẽ là một lợi thế. Để nhanh chóng trả lại cuộc gọi lúc 9 giờ sáng từ ai đó ở Pháp, bạn cần phải dậy rất sớm ở New York...Bạn sẽ không được phép dạy bạn trai và anh trai của anh ấy khi đến thăm Mỹ, nhưng bạn có thể dạy từ xa và bạn có thể đi cùng họ bất cứ khi nào họ ở Châu Âu để dịch, thông thạo đường đi của họ và dạy họ ngôn ngữ. Thời gian trôi qua, bạn ít nói và dịch hơn, cho đến khi họ có thể kinh doanh ở Châu Âu mà không cần bạn và bạn có thể bắt đầu nhập học.
