Các câu hỏi về việc liệu một hành động nào đó có phải là "công bình" có xu hướng phụ thuộc vào quan điểm, chính trị và triết học hay không, nhưng nó có thể được giải quyết từ góc độ lý thuyết pháp lý (đặc biệt là theo mô hình thông luật, nơi các nguyên tắc pháp lý dựa trên các khái niệm về công và hành động thích hợp). Việc một hành động nào đó có thực sự hợp pháp ở một khu vực tài phán nhất định hay không phụ thuộc vào luật pháp của quốc gia đó - tôi nghi ngờ rằng câu trả lời của Mỹ và Trung Quốc là khác nhau...Câu hỏi đầu tiên sẽ là liệu những quan chức chính phủ đó có đủ thẩm quyền pháp lý hay không - tôi cho rằng họ có. Quyền hạn đó thường được điều chỉnh bởi một số trường hợp cụ thể, chẳng hạn, "gây ra mối đe dọa nghiêm trọng và sắp xảy ra đối với sức khỏe cộng đồng". Về cơ bản, vấn đề pháp lý không phải là liệu việc kiểm dịch đối mặt với mối đe dọa từ virus này có cần thiết từ góc độ sức khỏe cộng đồng hay không, đó là một câu hỏi y tế. Điều luật sẽ nói là nếu đây là một mối đe dọa nghiêm trọng, thì quyền tự do của một người có thể bị hạn chế ở một mức độ hạn chế, bởi vì một người không có quyền làm hại người khác vì họ không muốn làm một số điều để bảo vệ quyền của người khác (được tiêm phòng, ở trong vùng cách ly cho đến khi an toàn). Tuy nhiên, các nguyên tắc về công bằng pháp lý cũng nói rằng phản ứng của chính phủ phải tương xứng, ví dụ: bắn súng để đáp lại một cái hắt hơi không tương xứng...Kiểm dịch từ lâu đã được công nhận là một phản ứng hợp lệ, công bằng và hợp pháp đối với các mối đe dọa y tế cực đoan như vậy. Về mặt lịch sử, cách ly từng là hành động hiệu quả duy nhất mà chính phủ có thể thực hiện, ví dụ: đậu mùa, dịch hạch, cúm Tây Ban Nha, Ebola.
