Tình hình hỗn loạn và rất khó để đưa ra dự đoán hoặc đưa ra lời khuyên chắc chắn. Một trong hai con đường có thể tốt hơn con đường kia, tùy thuộc vào đánh giá của người khác...Tuy nhiên, một dự đoán mà tôi có thể tự tin đưa ra là các trường đại học gửi điểm cũng sẽ đưa ra lời giải thích rằng các biện pháp phi thường đã được thực hiện trong thời gian bất thường. Hơn nữa, những người nhận được điểm và những người đó sẽ hiểu rằng tình hình đang hỗn loạn và các thủ tục thông thường cần được sửa đổi...Nếu là tôi, có lẽ tôi sẽ chọn điểm số hơn là đậu / rớt. Nếu cần, tôi chỉ giải thích rằng sự hỗn loạn chung đã ảnh hưởng phần nào đến hiệu suất của tôi và điểm số có thể không phản ánh chính xác tiềm năng của tôi. Tôi nghi ngờ rằng những người viết thư sẽ sao lưu điều đó. Nhưng điều đó một phần là bởi vì tôi có một lịch sử thi đấu xuất sắc nói chung và không phải là người có thể bị nghi ngờ nếu không có tình hình hiện tại. (Đây là giả thuyết tôi đang nói, không phải tôi thật.)..Nhưng tùy chọn vượt qua thất bại cũng có thể được giải thích khá dễ dàng rằng rủi ro cao hơn do sự gián đoạn chung và bạn coi đó là tùy chọn an toàn hơn vì các quy tắc đang thay đổi, khiến các giả định trước đó không hợp lệ...Tôi hy vọng rằng sẽ có nhiều sự chú trọng hơn vào các cuộc phỏng vấn và thư giới thiệu trong một thời gian cho đến khi mọi thứ ổn định trở lại. Nhưng đó chỉ là phỏng đoán.
