Mọi người bị sa thải mọi lúc khi doanh số bán hàng giảm, thị trường tồi tệ, v.v.: không có "quyền có việc làm" hợp pháp ngoại trừ bất kỳ điều gì có trong hợp đồng lao động của bạn. Có một khái niệm pháp lý về lời hứa có tính ràng buộc. Tuy nhiên, phải có một lời hứa rõ ràng và dứt khoát, chẳng hạn như một câu nói như "chúng tôi hy vọng sẽ đưa bạn trở lại sau khi chuyện này kết thúc"...Thông thường, nhà tuyển dụng có thể lập luận rằng họ có quyền sa thải bạn bất kể hiệu suất như thế nào, và đó sẽ là dấu chấm hết. Giả sử bạn có nó bằng văn bản, và rõ ràng là họ hứa sẽ thuê lại bạn một cách vô điều kiện: bạn sẽ muốn (e) ngăn họ lập luận rằng họ có quyền sa thải bạn. Ý tưởng cơ bản của promissory estoppel là một lời hứa như vậy khiến họ không đưa ra lập luận đó. Nhưng: họ đã hứa là chưa đủ, bạn còn phải dựa vào lời hứa và hành động / cấm hành động theo một cách nào đó vì lời hứa đó. Ví dụ, có thể là nhận một công việc khác, hoặc chuyển đến một quốc gia khác, hoặc đơn giản là tìm kiếm một công việc khác. Sau đó, phần khó là nhận được một lời hứa rõ ràng và dứt khoát.
