Trường hợp xấu nhất là họ nhận lại được 0 đô la, nhưng điều đó không có nghĩa là họ bị mất tiền vì tín dụng được tạo ra từ không khí mỏng nên ngay cả khi mọi khoản tín dụng bị vỡ nợ, họ vẫn sẽ không mất bất kỳ khoản tiền nào và bất kỳ thứ gì họ nhận lại đều là lợi nhuận thuần túy....Rõ ràng là nếu một ngân hàng không bao giờ mất tiền do không được trả lại thì họ sẽ cho vay cả ngày, thậm chí cả những khoản mà họ biết rằng họ sẽ không được trả lại...Nhưng thực tế của vấn đề là, lợi nhuận của một ngân hàng dựa trên số tiền họ thực sự kiếm được từ khoản vay vượt quá chi phí của chính khoản vay đó. Chi phí của khoản vay bao gồm nguyên tắc phải hoàn trả. Những gì bạn đề cập đến là được tạo ra "ngoài luồng không khí" không có nghĩa là tiền được tạo ra từ con số không, nó đang đề cập đến thực tế là cùng một khoản tiền có thể được cho vay nhiều lần, tạo ra một cách hiệu quả những gì có vẻ như là tiền thực tế. vượt nhiều lần so với số tiền thực tế trôi nổi...Một cách nhìn khác là ngân hàng thường không cho vay tiền của chính mình. Họ lấy tiền từ các nguồn khác và cho vay với lãi suất cao hơn mức họ phải trả, và từ số tiền vượt quá đó họ sẽ trả chi phí và hy vọng còn lại một số lợi nhuận. Vì vậy, nếu bạn đặt 100 đô la vào tài khoản tại ngân hàng, ngân hàng có thể cho 100 đô la đó vay và thu lãi từ số tiền đó, nhưng vào cuối ngày, họ vẫn nợ bạn 100 đô la theo yêu cầu bất cứ khi nào bạn yêu cầu. Điều "tạo ra từ không khí mỏng" xuất phát từ thực tế là người cho vay tiền sẽ cần phải đặt tiền ở một nơi nào đó, rất có thể là cùng một ngân hàng hoặc một ngân hàng khác, hoặc nếu họ sử dụng tiền để trả cho người khác, người đó. rất có thể sẽ gửi cùng một khoản tiền vào ngân hàng, vì vậy cuối cùng, hầu hết số tiền họ cho vay sẽ nằm trong hệ thống ngân hàng, nơi nó có thể được cho vay lại...Yêu cầu dự trữ theo tỷ lệ chỉ cho biết tổng số tiền đó có thể được cho vay lại trong tổng thể. Yêu cầu dự trữ 0% về cơ bản có nghĩa là ngân hàng có thể cho vay lại tất cả. Điều đó không có nghĩa là họ sẽ có thể (chỉ có rất nhiều tiền trong các khoản vay đang được tìm kiếm tại bất kỳ thời điểm nào) cũng như không làm giảm các yêu cầu ủy thác để thực hiện các khoản vay tốt có khả năng được hoàn trả.
