Trong khi hai người kia giải quyết sự bất đồng của họ, đây là một cách mà việc phát tán thông tin sai lệch được quy định mà không bị tranh chấp...Có một cơ quan liên bang được gọi là Ủy ban Truyền thông Liên bang (FCC). FCC điều chỉnh thông tin liên lạc giữa các tiểu bang và quốc tế qua TV, radio, vệ tinh, cáp, v.v., trên khắp Hoa Kỳ và các vùng lãnh thổ của nó...Trong số các nhiệm vụ và quyền hạn của mình, nó nghiêm cấm phát sóng thông tin sai lệch liên quan đến tội phạm hoặc thảm họa nếu người phát sóng "biết thông tin đó là sai và sẽ gây ra 'tổn hại cho công chúng' đáng kể nếu được phát sóng." Các quy tắc của FCC chỉ ra rằng tác hại "phải bắt đầu ngay lập tức và gây ra thiệt hại trực tiếp và thực tế cho tài sản hoặc sức khỏe hoặc sự an toàn của công chúng; hoặc làm chệch hướng các cơ quan thực thi pháp luật hoặc y tế và an toàn công cộng khỏi nhiệm vụ của họ."..Ngoài ra, trong khi luật cấm FCC tham gia vào việc kiểm duyệt hoặc vi phạm quyền của Tu chính án thứ nhất về báo chí, thì việc "các đài truyền hình cố ý bóp méo tin tức là bất hợp pháp và FCC có thể khiếu nại nếu có bằng chứng tài liệu về hành vi đó từ những người có kiến ​​thức cá nhân trực tiếp. "..FCC không được can thiệp vào cách một đài truyền hình lựa chọn hoặc trình bày tin tức hoặc bài bình luận và thẩm quyền của họ để trả lời các khiếu nại liên quan đến những điều trên có phạm vi hẹp. Nói chung, nó không thể can thiệp nếu không có lời khai từ một người có "kiến thức cá nhân trực tiếp về việc cố ý làm sai lệch tin tức."..Thẩm quyền của FCC về việc này có thể được tìm thấy tại 47 CFR § 73.1217, trong đó nêu rõ:...  § 73.1217 Phát các trò lừa bịp..  Không có người cấp phép hoặc người được cấp phép của bất kỳ chương trình phát sóng nào.  đài sẽ phát đi thông tin sai lệch liên quan đến tội phạm hoặc.  thảm họa nếu:.  .  (a) Người được cấp phép biết thông tin này là sai;.  .  (b) Có thể xác định được rằng việc phát sóng thông tin sẽ gây ra.  tác hại công cộng đáng kể, và.  .  (c) Việc truyền phát thông tin trên thực tế trực tiếp gây ra.  tác hại công cộng đáng kể..  .  Bất kỳ chương trình nào đi kèm với tuyên bố từ chối trách nhiệm sẽ được coi là không.  gây ra tác hại có thể thấy trước nếu tuyên bố từ chối trách nhiệm mô tả rõ ràng.  chương trình như một tác phẩm hư cấu và được trình bày theo cách hợp lý.  trong các hoàn cảnh....Bối cảnh quan trọng được bao gồm trong ghi chú kèm theo, trong đó nêu rõ:...  Đối với các mục đích của quy tắc này, "gây hại cho cộng đồng" phải bắt đầu ngay lập tức, và.  gây thiệt hại trực tiếp và thực tế cho tài sản hoặc cho sức khoẻ hoặc sự an toàn.  của công chúng, hoặc sự chuyển hướng của cơ quan thực thi pháp luật hoặc công chúng khác.  các cơ quan an toàn và sức khỏe từ nhiệm vụ của họ. Công chúng sẽ gây hại.  được coi là có thể thấy trước nếu người được cấp phép có thể mong đợi với một.  mức độ chắc chắn rằng tác hại của công chúng sẽ xảy ra. "Tội phạm" là bất kỳ hành động nào.  hoặc thiếu sót khiến người vi phạm phải chịu sự trừng phạt hình sự.  pháp luật. "Thảm họa" là một thảm họa hoặc thảm họa sắp xảy ra liên quan đến.  bạo lực hoặc sự kiện đột ngột ảnh hưởng đến công chúng....CHỈNH SỬA: Bổ sung:..Bối cảnh hữu ích hơn có thể đến từ Sec. 4 trong số bài viết đánh giá luật này và bạn có thể tìm thấy bài viết nói chung về việc hình sự hóa lời nói sai sự thật trên mạng xã hội, rất thú vị: https://jolt.law.harvard.edu/assets/articlePDFs/v31/31HarvJLTech65.pdf
