Điều này đặt học sinh trên những vị trí không bình đẳng. Chẳng hạn, không phải tất cả sinh viên đều có quyền truy cập vào webcam, kết nối internet ổn định, hoặc thậm chí cơ bản hơn, vào được một căn phòng yên tĩnh, nơi họ có thể làm việc trong vài giờ liên tục mà không bị nhiễu. Và những sinh viên khuyết tật cần chỗ ở đặc biệt, ví dụ: ai đó viết ra câu trả lời cho họ vì họ không thể cử động cánh tay của mình, sinh viên mù cần các loại chỗ ở khác, v.v.?..Nơi tôi làm việc, trường đại học là một dịch vụ công và chúng tôi không thể quét những vấn đề như vậy dưới tấm thảm. Có thể bạn có thể, nhưng bạn nên suy nghĩ thật lâu và thật kỹ xem bạn có muốn hay không.
