Nếu không có lợi thế về tài chính để trả trước bảo hiểm, thì giả thuyết của bạn là đúng - có thể là lợi ích tốt nhất của bạn khi thanh toán khoản vay bằng tiền mặt của bạn ngay bây giờ và thanh toán bảo hiểm hàng tháng...Nhưng hãy nhớ kiểm tra chính sách bảo hiểm của bạn về các điều khoản thanh toán - mọi chính sách mà tôi từng có (được cấp, tôi đang ở Mỹ) đều có một khoản chiết khấu đáng kể cho việc trả trước (tốt nhất là trong chính sách xe máy hiện tại của tôi, nơi tôi có thể tiết kiệm chỉ hơn 10% bằng cách trả trước). Nếu hợp đồng của bạn có chiết khấu như vậy, thay vào đó bạn nên thanh toán trước bảo hiểm...Nếu bạn chọn thanh toán một lần cho khoản vay mua ô tô, có lẽ bạn nên chủ động liên lạc với ngân hàng của mình để đảm bảo khoản thanh toán này được áp dụng ngay cho tiền gốc. Một số ngân hàng có thể hiểu khoản tiền một lần là ý định của bạn để trả trước các khoản thanh toán hàng tháng "bình thường", về cơ bản có nghĩa là một số khoản tiền một lần được sử dụng để trả lãi, điều này không có lợi cho bạn.
