Alejandro, bạn nói đúng, chất điện giải sẽ tạo ra sự khác biệt. Sự khác biệt không phải là về sản xuất hydro, như Maurice đã đề cập trong các nhận xét, nó sẽ là về tiết kiệm năng lượng. Phản ứng điện phân là "chính xác" theo nghĩa là nếu 100 điện tử đến điện cực từ pin, thì 100 ion hydro sẽ bị khử. Nói cách khác,..1 mol electron sẽ làm giảm chính xác 1 mol ion hóa trị đơn, 1/2 mol ion hóa trị hai, 1/3 mol ion hóa trị ba, v.v...Bạn có thể muốn có một chất điện phân có điện trở ít nhất. Bây giờ bạn có thể nhớ lại rằng proton trong nước (= ion hydro) có điện trở ít nhất được biết đến ngày nay. Tiếp theo là gì? Các ion hydroxit...Tất cả những gì bạn phải tìm kiếm và nghiên cứu là độ dẫn điện của các chất điện phân ở các nồng độ khác nhau.
