Trên thực tế, điều quan trọng nhất để bạn tập trung vào lúc này là có được kinh nghiệm nghiên cứu tốt và mối quan hệ tốt với cố vấn. Bắt đầu vào đó. Tìm hiểu để đi sâu vào một số trường con của trường tổng thể của bạn. Có được chuyên môn trong đó...Trên đường đi, nếu bạn muốn trở thành một học giả, một chút kinh nghiệm giảng dạy sẽ có ích, nhưng sẽ có giá trị hơn cho một số vị trí so với những vị trí khác. Nhưng nếu không có phần "đạt được chuyên môn" thì sẽ không có vấn đề gì nhiều...Và tôi thận trọng không nên cố gắng chọn một lĩnh vực một cách chiến lược dựa trên những gì đang diễn ra trong tháng này. Bạn sẽ tốt nghiệp, trong vài năm tới, vào một hoàn cảnh công việc hoàn toàn khác và không thể đoán trước nó sẽ diễn ra như thế nào. Khi bạn sắp tốt nghiệp, trong bốn năm hoặc lâu hơn ở Hoa Kỳ, bạn có thể bắt đầu mở rộng bộ kỹ năng của mình tùy thuộc vào nhu cầu nhận thức tại thời điểm đó...Nhưng một số thứ có giá trị trong mọi trường hợp. Học để nghiên cứu. Học viết. Học cách cộng tác. Xây dựng vòng kết nối cộng tác viên tiềm năng...Nhưng hầu hết những chi tiết mà bạn gợi ý chỉ là sự phân tâm vào lúc này. Ngày 1 là ngày bạn nghiêm túc tìm kiếm cố vấn tốt nhất sẵn sàng làm việc với bạn.
