Tôi có thể nghĩ đến hai điểm khác biệt có thể góp phần vào kết quả này, nhưng tôi không chắc bạn có thể kiểm tra chúng như thế nào. Các thành phần khác nhau của đồ uống sẽ ảnh hưởng đến sức căng bề mặt. Điều này có thể ảnh hưởng đến tốc độ bay hơi của chất lỏng. Nếu đúng như vậy, nó có thể tạo ra sự khác biệt đáng kể đối với tốc độ làm lạnh vì bay hơi có lẽ là nguyên nhân lớn nhất gây mất nhiệt độ...Hiệu ứng làm mát khác sẽ khác là bức xạ. Bạn có thêm sữa vào trà của bạn không? Nếu cà phê đậm hơn trà, nó sẽ tỏa ra nhanh hơn và nguội nhanh hơn vì lý do đó...Nếu bạn không thêm sữa, trà sẽ bị mờ. Tôi không chắc chắn chính xác điều đó sẽ ảnh hưởng đến mọi thứ như thế nào, vì nó có nghĩa là bức xạ có thể từ bên trong chứ không chỉ bề mặt. Ngoài ra, nó có thể không mờ đối với các bước sóng được bức xạ. Nhưng nói chung, tôi nghĩ chất trong mờ sẽ tỏa ít hơn nhiều.
