Thành thật mà nói, đây là một chủ đề LỚN, với hàng đống hướng dẫn của chính phủ về những gì hiệu quả để khử trùng bề mặt. Ví dụ:...USDA làm sạch sau đó vệ sinh.Quy định về Vệ sinh của FSIS.5 bước làm sạch và khử trùng...Vì vậy, một phần điều này phụ thuộc vào việc bạn muốn mọi thứ được vệ sinh như thế nào. Về phần mình, tôi chỉ cần làm sạch quầy của mình bằng hỗn hợp Simple Green (xà phòng hữu cơ đậm đặc) và nước. Nếu thực sự lo lắng, bạn có thể giặt lại lần thứ hai với dung dịch tẩy yếu (đeo găng tay!).
