Trường hợp bất khả kháng..Một sự kiện như sự kiện Covid-19 hiện tại được gọi là sự kiện bất khả kháng; một thuật ngữ tiếng Latinh có nghĩa là "lực lượng vượt trội". Nó đề cập đến một sự kiện nằm ngoài tầm kiểm soát của các bên trong hợp đồng như chiến tranh, nội loạn, hành vi của Chúa và bệnh tật...Các khu vực pháp lý chung..Trong các khu vực pháp lý thông luật (hầu hết các nước nói tiếng Anh), bất khả kháng không phải là một học thuyết pháp lý mà là một sinh vật của hợp đồng cụ thể. Có nghĩa là, mức độ mà một hợp đồng thực hiện hoặc không giải quyết các sự kiện đó là mức độ mà các sự kiện đó áp dụng cho hợp đồng cụ thể đó. Ví dụ, hợp đồng xây dựng có thể quy định rằng nhà thầu chịu trách nhiệm chăm sóc, bảo vệ và khôi phục công trình trừ khi bị thiệt hại do chiến tranh. Vì vậy, nếu thiệt hại do chiến tranh thì bên giao thầu chịu rủi ro nhưng nếu do lũ lụt gây ra thì nhà thầu phải chịu rủi ro...Nếu một hợp đồng im lặng về vấn đề (nói chung hoặc cụ thể) thì nghĩa vụ của các bên không thay đổi theo sự kiện và việc không tuân thủ là vi phạm hợp đồng. Ví dụ, vắng mặt một điều khoản trong hợp đồng, trong đại dịch hiện nay:...nếu một nhà cung cấp được ký hợp đồng cung cấp một thành phần được sản xuất ở nước ngoài và hiện không thể có nguồn gốc từ đó; họ sẽ vi phạm hợp đồng của họ nếu họ không cung cấp nó. Nếu nó có thể được lấy từ một nhà sản xuất trong nước với giá gấp đôi so với nguồn nước ngoài thì đó là khoản lỗ của nhà thầu..nếu một công ty được ký hợp đồng cung cấp các dịch vụ kỹ thuật và nhân viên của họ không thể đi du lịch (vì họ bị ốm hoặc vì các hạn chế của chính phủ) thì họ sẽ vi phạm hợp đồng của mình và người chủ có thể yêu cầu bồi thường thiệt hại..nếu một nhà thầu xây dựng có nghĩa vụ hoàn thành trước một ngày nhất định và chính phủ đóng cửa tất cả các công trường xây dựng, họ sẽ vi phạm nếu họ không hoàn thành trước ngày đó....Đây có vẻ là những kết quả không công bằng nhưng vào cuối ngày, ai đó trong hợp đồng phải gánh chịu chi phí cho các sự kiện bất khả kháng và sự phát triển của luật chung đã để các bên quyết định ai. Có nghĩa là, tại thời điểm đàm phán hợp đồng, luật pháp cho phép nếu các bên muốn xem xét rủi ro nói trên, một đại dịch và xác định rủi ro đó là của ai, họ có thể tự do làm như vậy và nếu họ không làm vậy. lỗi của chính họ - trong trường hợp không được phân bổ như vậy, các bên phải làm những gì hợp đồng quy định rằng họ phải làm. Các cơ quan tài phán thông luật theo truyền thống thường không coi đó là vai trò của chính phủ trong việc can thiệp vào các chi tiết của hợp đồng tư nhân...Thông luật có một học thuyết hẹp hơn nhiều về sự thất vọng nhưng điều này đòi hỏi mục đích chính của hợp đồng là không thể thực hiện được, chứ không chỉ khó thực hiện hơn hoặc tốn kém hơn. Thậm chí khó hơn nhiều hoặc đắt hơn nhiều...Luật dân sự..Trong các khu vực pháp lý dân sự (châu Âu lục địa với các thuộc địa cũ của họ và phần lớn châu Á), bất khả kháng là một học thuyết pháp lý...Đó là một sự bào chữa cho trách nhiệm pháp lý khi bị đơn:...không liên quan gì đến sự kiện - đại dịch này sẽ phù hợp,.là không thể đoán trước - không chắc chắn rằng đại dịch là không thể đoán trước. Đã có những đại dịch trước đây và nhiều tổ chức trên thế giới tồn tại đặc biệt để ứng phó với chúng. Vì cho rằng điều này có vẻ không cần thiết, đã có những trường hợp quyết định rằng vì trận lụt xảy ra cách đây 69 năm, nên trận lũ này có thể dự đoán được; tương tự, một trận tuyết lở 50 năm trước khiến điều này có thể dự đoán được. Nếu có thể dự đoán được, thì bị đơn có nghĩa vụ phải chuẩn bị cho nó..Hậu quả hẳn là không thể lường trước được....Vì vậy, mặc dù nó tồn tại trong luật dân sự, nó không phải là một thẻ miễn phí ra khỏi tù...Luật quôc tê..Nguyên tắc UNIDROIT bao gồm các trường hợp bất khả kháng như sau:...  Việc không thực hiện của một bên được miễn nếu bên đó chứng minh được rằng việc không thực hiện là do trở ngại nằm ngoài khả năng kiểm soát của mình và không thể dự kiến ​​một cách hợp lý rằng trở ngại đó đã được tính đến tại thời điểm ký kết hợp đồng hoặc để tránh hoặc khắc phục nó hoặc hậu quả của nó.
