Thương lượng với hàng xóm của bạn..Trường hợp bất khả kháng trong luật Anh chỉ tồn tại nếu nó được quy định chi tiết trong hợp đồng. Không có khái niệm pháp lý chung như trong các khu vực pháp luật dân sự. Hơn nữa, ngay cả khi có một điều khoản như vậy, nó sẽ cần phải nắm bắt Covid-19 trong định nghĩa của Trường hợp bất khả kháng bằng cách định nghĩa nó một cách đủ rộng hoặc bằng cách đặt tên "đại dịch" là một loại sự kiện Bất khả kháng...Luật pháp Anh có học thuyết hẹp hơn nhiều về sự thất vọng nhưng điều đó đòi hỏi sự kiện siêu khủng trở nên bất khả thi, chứ không chỉ nặng hơn hoặc tốn kém hơn. Nó không áp dụng ở đây...Hợp đồng cũng có thể có điều khoản thay đổi luật - điều này có thể áp dụng cho Covid-19 vì lý do gần nhất khiến công việc của bạn ngừng hoạt động có thể là quy định của chính phủ. Tuy nhiên, những điều này thường được dùng để cho phép người nhận thanh toán thu hồi các chi phí bổ sung của việc tuân thủ luật pháp, không làm giảm nghĩa vụ của người thanh toán. Mặc dù vậy, tôi đoán rằng hợp đồng của bạn cũng không có một trong những điều này...Trong trường hợp của bạn, bạn phải tiếp tục thanh toán và phải dỡ bỏ giàn giáo trước thời hạn, nếu không bạn sẽ vi phạm và phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại. Theo các điều khoản trong hợp đồng của bạn, bạn đã chấp nhận rủi ro của đại dịch ngay cả khi bạn không biết là mình.
