Thư giãn phụ thuộc vào những gì ngân hàng trung ương đã làm....Nếu ngân hàng trung ương đã thực hiện một thỏa thuận mua lại (“repo”) hoặc cho vay đối với tài sản trong một thời gian cố định, thỏa thuận sẽ tự động hủy bỏ tại thời hạn của thỏa thuận (ngắn hạn). Họ sẽ cần phải tham gia vào các giao dịch mới để giữ nguyên kích thước bảng cân đối kế toán..Nếu họ mua tài sản hoàn toàn, nó sẽ đáo hạn hoặc ngân hàng trung ương có thể bán trước hạn....Không có "tính phí bảo hiểm" liên quan; chi phí của hoạt động được nhúng vào chi phí cho vay (hoặc giá mua / bán tài sản)...Đã có một cuộc tranh luận rất lớn về việc tháo gỡ bảng cân đối của ngân hàng trung ương trong giai đoạn 2010-2016 (?). Fed cuối cùng đã có thể từ từ giảm quy mô bảng cân đối kế toán của mình trong chu kỳ trước, và không có lý do gì để tin rằng lần này là khác. Không có dấu hiệu nào cho thấy việc “xả hơi” là cần thiết, cũng như tác động của việc xả hơi là một mối quan tâm sâu sắc.
