Thật không may, trừ khi bạn có một phòng tập thể dục tại nhà tốt, bạn sẽ không thể tiếp tục chương trình StrongLifts...Xin lỗi, nhưng đó chỉ là cách của nó...Bây giờ, tập trung vào mặt tích cực, có một số lượng lớn các lựa chọn tập luyện tại nhà, tùy thuộc vào những gì bạn sẵn sàng đầu tư và không gian bạn có sẵn...Tôi thích tạ ấm, vì vậy tôi sở hữu một vài trong số chúng và có thể có được một buổi tập tốt với các động tác xoay người, đứng dậy kiểu Thổ Nhĩ Kỳ, ép tạ, ngồi xổm bằng cốc và mang vác...Tương tự như vậy, với trọng lượng cơ thể, bạn có thể có một buổi tập tốt với push up (vì bạn đã đề cập rằng bạn có cổ tay xấu, bạn có thể đầu tư vào một số tay cầm đẩy hoặc bạn có thể thực hiện động tác đẩy tạ không?), Pull up, single Các biến thể squat chân, planks và deadlifts kiểu Romania sử dụng một hộp đầy sách (ok, nó không phải là trọng lượng cơ thể, nhưng bạn có ý tưởng)...Hòa mình bên ngoài thiên nhiên luôn là một điều tốt, vì vậy hãy chất vào ba lô một ít trọng lượng và đi dạo (kỹ thuật gọi là "rucking"). Trong khi bạn đang ở đó, thỉnh thoảng ấn túi qua đầu, hoặc xách túi bên này hoặc bên kia, ôm nó vào ngực, chỉ chơi với tư thế để căng cơ...Nếu bạn chỉ mới tập luyện trong một vài tuần, rất có thể bạn sẽ vẫn đạt được sức mạnh từ bất kỳ hình thức tập luyện nào, miễn là bạn không chểnh mảng. Không, nó sẽ không phải là tập luyện theo phong cách StrongLifts, nhưng mạnh hơn là mạnh hơn, có một cốt lõi vững chắc luôn là một điều tốt và giúp ích cho việc nâng cao sức mạnh. Về cơ bản, tùy cơ ứng biến!
