Với việc hạn chế việc đi lại bởi đại dịch COVID-19, nhiều học giả đang tổ chức các cuộc hội thảo và hội nghị trực tuyến để thay thế cho các cuộc hội thảo trực tiếp của trường đại học, thông tục và hội nghị nghiên cứu...Trong cuộc sống thực, các cuộc hội thảo thường mở cửa cho bất kỳ ai muốn ghé thăm và mọi người tham dự đều có thể được nhìn thấy, nghe thấy và có thể đặt câu hỏi. Vì vậy, một cách tiếp cận rõ ràng là tổ chức sự kiện bằng phần mềm họp video như Zoom, và chỉ cần đăng liên kết lên một trang web công cộng để bất kỳ người nào quan tâm đều có thể tham gia. Tuy nhiên, điều này cũng mở ra sự kiện cho những "kẻ đánh bom Zoom", những người ngẫu nhiên chỉ muốn phá vỡ quá trình tố tụng bằng trò chuyện video / âm thanh / văn bản gây phiền nhiễu hoặc xúc phạm - việc lạm dụng như vậy đã trở nên rất phổ biến trong các cuộc họp Zoom công khai...Có những phương pháp hay nhất nào để giữ cho một sự kiện như vậy cởi mở nhất có thể cho những người tham gia hợp pháp, đồng thời để họ tương tác với nhau và người nói một cách hợp lý, đồng thời giảm nguy cơ gián đoạn và lạm dụng?..Ưu và nhược điểm của những chiến lược này là gì?..Các chiến lược có thể chung chung hoặc liên quan đến các tính năng cụ thể của phần mềm nhất định...Một số chiến lược tôi đã nghĩ ra và nhược điểm của chúng:...Tạo mật khẩu cho cuộc họp. Sau đó, câu hỏi đặt ra là người tổ chức nên cung cấp mật khẩu cho ai? Nếu họ chỉ đưa nó cho những người họ biết, nó sẽ loại trừ những người có thể quan tâm nhưng họ không biết. Nếu họ phân phối nó đến các danh sách gửi thư lớn của các học giả quan tâm, nó sẽ làm tăng khả năng nó rơi vào tay kẻ xấu..Đề nghị chia sẻ mật khẩu qua email khi có yêu cầu. Điều này đòi hỏi người tổ chức thêm thời gian để trả lời các email đó và xác minh thủ công thông tin đăng nhập của từng người yêu cầu..Yêu cầu một khoản phí đăng ký danh nghĩa, như các hội nghị thực tế thường làm. Điều này đòi hỏi phải thiết lập một hệ thống thanh toán trực tuyến, có thể tốn nhiều công sức và có thể loại trừ những người chỉ quan tâm một cách tình cờ, hoặc những người không có tài chính hoặc những người làm việc ở những nơi ít giàu có hơn trên thế giới. Nó cũng có thể liên quan đến nhà tổ chức trong nhiều vấn đề quan liêu với trường đại học của họ về cách thức quản lý và chi tiêu học phí..Sử dụng tính năng "phòng chờ", nơi người tham gia phải được phê duyệt ngay lập tức trước khi tham gia. Tuy nhiên, theo tôi được biết, người dẫn chương trình chỉ nhìn thấy tên người tham gia. Nếu họ nhìn thấy một cái tên lạ, làm sao họ có thể phân biệt được đó là troll hay một nhà nghiên cứu hợp pháp mà họ vô tình không biết? Ngược lại, tôi không nghĩ rằng có bất cứ điều gì để ngăn chặn một kẻ lừa đảo giả mạo dưới danh nghĩa của một học giả nổi tiếng....Tôi đang tự hỏi liệu mọi người đã nghĩ ra những giải pháp tốt hơn, đặc biệt phù hợp với giới học thuật. Các chiến lược như vậy có thể tận dụng các tính năng cụ thể của cộng đồng học thuật, ví dụ: để xác thực các nhà nghiên cứu chính hãng (địa chỉ .edu? tài khoản trên máy chủ in sẵn? ORCid ID?). Các câu trả lời cũng có thể giải quyết những ưu và nhược điểm của các chiến lược như vậy khi chúng áp dụng cho các học viện nói riêng và chúng phù hợp với mong đợi hiện tại của mọi người đối với các hội nghị học thuật như thế nào.
