Tôi có một câu hỏi liên quan đến vi rút SARS-CoV-2 lây lan trong không khí...Bài báo Straits Time từ ngày 18 tháng 3 mô tả một nghiên cứu mới:...  Các thử nghiệm cho thấy rằng khi vi rút được mang theo bởi các giọt được tiết ra khi ai đó ho hoặc hắt hơi, nó vẫn tồn tại hoặc vẫn có thể lây nhiễm sang người, trong bình xịt ít nhất ba giờ....Ví dụ về sol khí là sương mù, bụi, các chất ô nhiễm không khí dạng hạt (ví dụ: phấn hoa), khói, v.v...Nói như vậy, về cơ bản là nói rằng vi rút SARS-CoV-2 ở khắp nơi trong không khí, phải không?..Tôi đang nói rằng vi rút SARS-CoV-2 có thể ở khắp mọi nơi trên thế giới. Tại sao? Bởi vì, chẳng hạn, bụi có ở khắp mọi nơi trong không khí và không khí không tĩnh, tức là "nó bay" từ địa điểm này sang địa điểm khác và do đó nó có thể di chuyển đến nơi không có người bị nhiễm bệnh...Tôi hiểu điều này có đúng không?..Cảm ơn bạn trước
