Có rất nhiều tiêu đề tin tức ngày 3/9/2020 như thế này:...  "Việc giảm giá dầu của Ả Rập Xê Út là một cú sốc thị trường".  .  "Chiến tranh giá dầu đe dọa thiệt hại tài sản thế chấp trên diện rộng".  .  "giá dầu thấp có thể gây thiệt hại cho nền kinh tế Mỹ"...Tuy nhiên, trong một trong những bài báo đó, nó cũng nêu những điều như sau:...  Các quốc gia nhập khẩu lớn có thể nhận được một số khoản cứu trợ cần thiết từ việc giảm hóa đơn năng lượng ... người tiêu dùng nói chung được hưởng lợi từ giá dầu giảm ......Giá dầu giảm có nên làm giảm chi phí cho nhiều ngành (trừ ngành dầu mỏ / năng lượng), kích thích nền kinh tế và hệ quả là thúc đẩy thị trường chứng khoán? Tôi còn thiếu gì ở đây?
