Tôi là một sinh viên Thạc sĩ về dịch tễ học. Đó là thời điểm điên rồ trong lĩnh vực của chúng tôi ngay bây giờ. Tất nhiên, tôi thấy những gì đang diễn ra rất hấp dẫn (đó là lý do tại sao tôi làm trong lĩnh vực này), nhưng cũng cực kỳ căng thẳng...Tôi có 2 cố vấn. Cố vấn chính của tôi không làm việc về những thứ liên quan đến COVID-19. Vì vậy, mặc dù cô ấy thực sự bận rộn cố gắng lập kế hoạch lại tất cả các lớp học của mình để từ xa và sắp xếp lại mọi thứ, nhưng cô ấy không phản ứng trực tiếp với đợt bùng phát. Tuy nhiên, đồng cố vấn của tôi là người trong nhóm ứng phó với đợt bùng phát ở đất nước tôi. Về cơ bản, cô ấy đang làm việc với chính phủ để tạo ra các mô hình dự đoán quỹ đạo của dịch bệnh. Tôi đã có một cuộc gặp với cô ấy cách đây 1,5 tuần và cô ấy nói về cơ bản tất cả những gì cô ấy nghĩ trong đầu là COVID-19. Đó là trước khi thế giới đi vào vùng cách ly nên tôi tưởng tượng mọi thứ còn trở nên bận rộn hơn đối với cô ấy...Cố vấn chính của tôi đã gửi cho tôi một email hôm nay nói về cách tiếp tục và trong email, cô ấy đã đề cập rằng điều đó phụ thuộc vào mức độ bận rộn của đồng nghiệp cố vấn của tôi (nhưng cũng đảm bảo với tôi rằng chúng tôi sẽ tìm ra tất cả)...Thật không may, dự án tôi đang làm hiện tại là một dự án mô hình hóa và cố vấn chính của tôi không phải là người sửa đổi, vì vậy, đồng cố vấn của tôi cần phải chuyển dự án về phía trước. Tôi vẫn còn những việc khác để làm cho luận án của mình, nhưng tôi gần như đã hoàn thành những việc khác và tôi chỉ đang trong giai đoạn chỉnh sửa. Tôi còn nhiều việc phải làm trong dự án người mẫu của mình, nhưng đồng cố vấn của tôi lúc này đang rất bận. Tôi đã hoàn thành những gì cô ấy yêu cầu tôi làm vài tuần trước và muốn gửi nó cho cô ấy...Xin lỗi vì bài viết dài giải thích tình trạng của tôi. Câu hỏi của tôi là, tôi có nên gửi cho cô ấy những thứ mà tôi đã hoàn thành hay sẽ khiến cô ấy mất giọng điệu một chút? Tôi thậm chí nên nói gì trong email? Tôi không muốn nói rằng không quan tâm đến cuộc khủng hoảng sức khỏe lớn nhất trong ít nhất một thập kỷ trong khi yêu cầu cô ấy xem xét một cái gì đó thậm chí không liên quan đến COVID-19. Tôi nên đóng khung email như thế nào hay tôi nên tạm dừng gửi đồ cho cô ấy trong vài tuần?..Nếu điều đó tạo nên sự khác biệt, mặc dù tôi có văn phòng nhưng tôi có thể làm 100% công việc của mình từ xa (và thường làm việc tại nhà ít nhất 3 ngày một tuần).
