Trong bối cảnh đại dịch COVID-19 đang lan rộng trên thế giới, đã có nhiều bài báo của Trung Quốc chỉ có phần tóm tắt bằng tiếng Anh được đăng trên các tạp chí Trung Quốc. Một số tờ báo phương Tây đã trích dẫn các bài báo của Trung Quốc, nhưng chỉ dựa trên phần tóm tắt vì tác giả sẽ nói rằng họ không hiểu toàn văn tiếng Trung Quốc...Tôi là một sinh viên mới tốt nghiệp ngành y với vốn tiếng Trung và tiếng Anh. Tôi có thể dịch mà không có sự cho phép hoặc đề nghị dịch những bài báo này và xuất bản trên một tạp chí / nguồn tiếng Anh được lập chỉ mục không? Nếu tôi đưa ra đề nghị, thì nghi thức và cân nhắc thích hợp là gì?
