Do COVID-19, tôi đã quyết định không quay lại trường đại học của mình vào tháng 4 (đó là kế hoạch ban đầu của tôi.) Tuy nhiên, khu chung cư được trường đại học chấp thuận sẽ không giải phóng tôi khỏi nghĩa vụ hợp đồng; họ đã chỉ cung cấp một khoản tiền thuê nhà giảm giá cho sự bất tiện...Như một điều kiện của trường đại học chấp thuận, tất cả các khu chung cư được yêu cầu phải đảm bảo cơ sở của họ an toàn. Tuy nhiên, dựa trên thông tin mới nhất từ ​​Văn phòng Nhà ở của trường đại học, có vẻ như họ sẽ không can thiệp...Tôi ở Colorado, và khu chung cư của tôi ở Idaho. Đối với những người chưa biết / chưa biết, cả hai đều đang theo lệnh ở nhà, tại thời điểm viết bài này, dự kiến ​​kết thúc trước ngày 18 tháng 4, khi tôi "dự kiến" sẽ trở lại trường đại học...Câu hỏi của tôi là, tôi vẫn có nghĩa vụ phải trả tiền thuê nhà, hay tôi có thể từ chối căn cứ vào đại dịch?..CHỈNH SỬA: Sau khi xem xét hợp đồng cuối cùng của tôi với họ, tôi tìm thấy phần này:...  .  VI PHẠM HỢP ĐỒNG BỞI LÊN ĐẤT: Chủ nhà có thể vi phạm Hợp đồng vì những lý do sau: (A) Chủ nhà không duy trì.  tài sản theo yêu cầu BYU-Idaho như đã nêu trong.  Sách hướng dẫn về nhà ở; (B) Chủ nhà trình bày sai về tài sản trên.  trang web và / hoặc thông tin bằng văn bản như e-mail, tờ rơi,.  tài liệu quảng cáo, vv; hoặc (C) Chủ nhà chịu, cho phép hoặc duy trì bất kỳ.  phiền toái hoặc bất kỳ nguy cơ sức khỏe hoặc an toàn nào trong khuôn viên. Chủ nhà.  đồng ý giải phóng Sinh viên khỏi Hợp đồng này và đài thọ chi phí di chuyển.
