Tôi đang gặp một tình hình tài chính khá rối rắm. Hiện tại, tôi đang có khoảng 1200 euro một tháng để tiết kiệm. Tôi có quỹ khẩn cấp đã được thiết lập. Món nợ khổng lồ duy nhất mà tôi có mà tôi cần phải giải quyết là chiếc xe của tôi mà tôi dự định sẽ trả hết vào tháng 7 năm sau. Tình hình CoVid19 không cản trở công việc của tôi vì nó được công ty tôi cho là cần thiết và do đó tôi sẽ có một dòng tiền ổn định...Tôi đang tìm kiếm một kịch bản đầu tư tốt hơn, vì tôi muốn đầu tư số tiền này nhưng sẽ cần phải rút tiền mặt vào năm sau để trả nợ mua ô tô. Tôi có thể gặp rủi ro thua lỗ lên đến 20% tổng số tiền đầu tư của mình. Tôi thường theo chiến lược đầu tư giá trị và nắm giữ lâu dài. Tôi cũng quan tâm đến REIT nhưng nói chung để rút tiền từ REIT, người ta phải làm điều đó trước một năm để thanh lý và do đó tôi tin rằng điều này không phù hợp với hoàn cảnh của tôi. Vì vậy, không có chiến lược nào mà tôi biết là hữu ích ở đây. Có khoản đầu tư cụ thể nào mà tôi có thể thực hiện trong năm nay giúp tôi linh hoạt đầu tư tiền của mình không?..Tôi không thực sự hài lòng khi để tiền trong tài khoản ngân hàng mà không làm gì được vì tôi sống ở Đức và lãi suất trên tài khoản tiết kiệm thấp như 0 và không hữu ích nhiều.
