Vì vậy, tôi đang đọc và nghe tin tức, xem những con số của Covid-19, nghe và đọc những tường thuật khải huyền về cuộc suy thoái sắp tới, nghe những báo cáo thất nghiệp phá kỷ lục và sau đó nhân đôi những con số đó vào tuần tới .....Và thị trường chứng khoán giảm 1-2% và sau đó có một chút phục hồi vào cuối ngày ... (3 tháng 4)..Tôi hiểu rằng đã có mức giảm 20 +%, nhưng đối với tôi, dường như điều này không giải thích được mức độ nghiêm trọng của tình hình trong tương lai...Tôi là người mới tham gia vào thế giới giao dịch / đầu tư (tôi đã luôn là người mua và giữ cho đến một tháng trước khi tôi nhìn thấy dòng chữ trên tường và thoát ra khi thị trường chỉ giảm vài phần trăm). Nhưng tôi chỉ đang cố gắng tìm ra lý do tại sao không có nhiều chuyển động thị trường đi xuống. Ai đó có thể giúp tôi hiểu được không?
