Gần đây, tôi đã đặt cọc cho một căn hộ mà tôi định chuyển đến vào tháng tới (ngày 1 tháng 4). Tuy nhiên, với sự lây lan của COVID-19, việc di chuyển trong thời gian 2 tuần có thể gặp rủi ro hoặc có khả năng bất khả thi nếu tôi bị cách ly. Và, tôi không biết mình có thể bị cách ly trong bao nhiêu tháng...Về khoản tiền gửi đang giữ, tôi được cho biết:...nó không thể hoàn lại nếu chúng tôi được chấp thuận (chúng tôi đã).khoản tiền gửi này sẽ được coi là một phần của khoản tiền gửi bảo đảm của chúng tôi...Thật không may, tôi đã không nghĩ đến việc nhận được biên nhận hoặc bất kỳ điều này bằng văn bản. Tôi đã rõ rằng ngày chuyển đến của tôi sẽ là ngày 1 tháng 4 và có thể đã bao gồm điều này trong đơn đăng ký của tôi. Nếu họ từ chối đẩy ngày chuyển đến của tôi do COVID-19, tôi có căn cứ để nhận lại tiền đặt cọc không?..Tôi vẫn chưa ký hợp đồng thuê nhà. Vì vậy, có lẽ khi tôi nhận được hợp đồng thuê để xem xét, sẽ là thời điểm tốt để nói về sự linh hoạt cho ngày chuyển đến...Tôi sống ở California.
