Vào thứ Hai, ngày 06 tháng 4 năm 2020, Financial Times báo cáo rằng bảng cân đối của Cục Dự trữ Liên bang có thể tăng lên 9 nghìn tỷ đô la. Điều này một phần là do có vô số sáng kiến, một số sáng kiến ​​mới, nhằm bảo vệ nền kinh tế của Hoa Kỳ trong Đại dịch Coronavirus năm 2020...Rất nhiều bài bình luận trực tuyến là người báo động và tập trung vào mối đe dọa của siêu lạm phát và nhiều bài báo không thông báo cho người đọc cách Cục Dự trữ Liên bang mua tài sản ... Điều này khiến người dân bình thường gặp bất lợi khi hiểu tác động kinh tế...Câu hỏi của tôi có nhiều khía cạnh (nhưng số ít) và nhằm mục đích tập trung hoàn toàn vào kinh tế học....Làm thế nào để Cục Dự trữ Liên bang nới lỏng các vị trí trên sổ sách của họ? Các dịch vụ tài chính có phải mua lại tài sản vào một ngày sau đó và Cục Dự trữ Liên bang có tính phí bảo hiểm cho dịch vụ không?.Liệu một vị trí cỡ này (60% tổng sản lượng quốc gia) có thể thực sự không được đảm bảo?...Nếu câu hỏi này tương tự với cách tiếp cận của các Ngân hàng Trung ương khác thì vui lòng gắn thẻ cho phù hợp nếu thích hợp.
