ĐỒNG Ý. Phiên bản ngắn, tôi đang mắc kẹt trên tiến sĩ của mình vì coronavirus. Trường đại học của tôi đang cho tôi gia hạn thời hạn làm luận văn của tôi, nhưng tôi sắp hết tài trợ...Tôi đang xem xét các kỹ năng có thể tiếp thị mà tôi có thể sử dụng để tạo ra một chút thu nhập nhằm thu hẹp khoảng cách và một trong số đó là viết khoa học. Tôi biết rằng có rất nhiều người ngoài kia sử dụng tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai, hoặc những người không diễn đạt trôi chảy và tôi nghĩ rằng họ sẽ quan tâm đến việc hiệu đính / chỉnh sửa bản sao nhẹ. Tôi hoàn toàn không muốn trở thành một nhà viết luận, và tôi không muốn giúp mọi người gian lận...Bất cứ ai có thể tư vấn cho tôi về đạo đức của việc này? Ranh giới nằm ở đâu?..Cảm ơn!
