Tôi đang xem xét đầu tư vào một số cổ phiếu vì thị trường đang giảm mạnh ngay bây giờ, đặc biệt là cổ phiếu Hàng không vì việc đi lại giảm do virus coronavirus. Ý tưởng là nếu du lịch quốc tế cuối cùng bị dừng lại gần như bế tắc, giá cổ phiếu sẽ rất thấp, sau đó một khi coronavirus gần như biến mất và du lịch bắt đầu trở lại, tôi có thể bán cổ phiếu của mình kiếm lời. Đây có phải là một ý tưởng hay, hay tôi hiểu sai ý? Tôi đã đọc rằng cổ phiếu Hãng hàng không nói chung đã trở lại. Tôi nên chọn lệnh thị trường hay lệnh giới hạn?.CHỈNH SỬA: bán khống cổ phiếu có phải là một lựa chọn tốt hơn không?
