Một số quận ở California đã ban hành nơi trú ẩn theo thứ tự do đại dịch COVID-19 đang diễn ra. Ví dụ: xem đơn đặt hàng của Santa Clara tại đây...Lệnh quy định rằng các cá nhân phải trú ẩn tại chỗ. Tuy nhiên, nó liệt kê nhiều trường hợp ngoại lệ. Nếu một sĩ quan cảnh sát hoặc cơ quan có thẩm quyền khác được trao quyền thực thi luật này hỏi bạn lý do tại sao bạn ở bên ngoài, bạn có phải cho biết lý do tại sao bạn ở bên ngoài hay cảnh sát phải có nghi ngờ hợp lý rằng bạn đang vi phạm nơi trú ẩn để được giam giữ bạn? Điều này dường như vi phạm khái niệm rằng việc thực hiện các quyền của bạn không đưa ra cơ sở cho sự nghi ngờ hợp lý hoặc nguyên nhân có thể xảy ra. Có lẽ một sĩ quan cần lý do rằng bạn đang vi phạm lệnh bắt bạn? Hoặc giả sử rằng nếu bạn không nói với viên chức rằng bạn đang làm gì ở bên ngoài thì hành vi của bạn là vi phạm điều lệnh?
