Covid-19 đã buộc đình chỉ ít nhất 50% các giao dịch tài chính và hoạt động kinh doanh...Về mặt vật chất, không bị mất nhiều: vật tư tiêu hao không còn, thiết bị không hoạt động, việc bảo trì hầu hết không tốn kém. Tại sao khủng hoảng sức khỏe dự báo sẽ phá sản nhiều doanh nghiệp? Hầu hết các khoản lỗ có phải là đầu cơ?..Thuế đề xuất + tiền thuê đất = 20-25% tiền thuê hàng năm, vì vậy chủ nhà có thể miễn tiền thuê nhà trong 6 tháng mà vẫn có lãi! đủ để trả 2 năm thuế và bảo trì...Tôi ngây thơ tưởng tượng rằng việc sử dụng các quy định của chính phủ về lãi suất và phí ngân hàng - nợ ngân hàng, các công ty có thể tổ chức trạng thái không hoạt động và duy trì trong một thời gian dài mà không bị tổn thất đáng kể...Bạn có thể tóm tắt lý do tại sao nó không đơn giản như vậy, và tại sao tổn thất lại tồi tệ hơn nhiều so với tình trạng không hoạt động tài chính và vật chất?
