Có vẻ như tôi hoàn toàn có thể viết một bài báo khi ở trong vùng cách ly liên quan đến coronavirus. Có thích hợp để cảm ơn chính quyền địa phương của tôi trong lời cảm ơn không? Nếu thành thật với bản thân, tôi không nghĩ rằng mình sẽ có thể làm việc này với sự tập trung và hiệu quả như vậy nếu tất cả các khía cạnh khác trong cuộc sống của tôi không bị đóng cửa đột ngột...Mọi người thường thừa nhận các chuyến thăm đến các tổ chức khác, dường như phục vụ một mục đích tương tự, do đó tại sao tôi đặt ra câu hỏi một cách nghiêm túc...Chỉnh sửa: Tôi cũng nằm trong nhóm có nguy cơ mắc bệnh, và việc cách ly do chính phủ ủy nhiệm đã cứu sống tôi, vì vậy cũng có điều đó.
