Tôi đã quan sát thấy một hiện tượng kỳ lạ. Miệng của tôi rất nhạy cảm với chất lỏng quá nóng (như trà mới pha, hoặc nước mới đun sôi), vì vậy khi pha trà, tôi thường đợi khoảng 20 phút trước khi uống...Tôi cũng là một fan hâm mộ của loại cà phê hòa tan 3 trong 1 cụ thể (3 trong 1 nghĩa là cà phê hòa tan + sữa hòa tan + đường). Tôi đang lấy một gói cà phê đã đề cập (21 gam trong một gói), đổ nó với nước mới đun sôi, trộn cà phê với nước bằng một thìa cà phê trong cốc có nhiệt độ phòng, sau đó tôi đi vệ sinh trong ~ 5-7 phút. Khi tôi trở lại nhà vệ sinh, cà phê của tôi đã sẵn sàng để uống. Nó hơi nóng, nhưng tôi có thể uống ngay...Sau đó (2-3 giờ sau), tôi đang pha một tách trà, sử dụng cùng một chiếc cốc đang ở nhiệt độ phòng một lần nữa. Tôi đang rót hai túi trà (4 gam trà) với cùng một lượng nước mới đun sôi, và tôi chuẩn bị bữa sáng. Tôi thường mất khoảng 10 phút để làm bữa sáng của mình, và khi tôi đang cố gắng uống trà ngay sau khi kết thúc bữa sáng, nó vẫn còn nóng như địa ngục. Tôi thường đợi thêm 10 phút nữa, rồi 7 phút sau trà vẫn nóng hơn cà phê, nhưng nó bắt đầu có thể chấp nhận được đối với cái miệng nhạy cảm của tôi...Tôi thậm chí đã mua một nhiệt kế thực phẩm để kiểm tra tốc độ làm lạnh của cả hai chất lỏng, nhưng vì đợt bùng phát coronavirus nên nó vẫn chưa đến, nhưng nhiệt kế "bên trong" của tôi - môi và các bên cạnh của miệng tôi thì không thể sai được. Tôi có thể uống cà phê sau ~ 7 phút và trà sau ~ 20 phút...Tôi sẽ hiểu một chút thay đổi về thời gian làm lạnh, vì chúng ta đang nói về hỗn hợp 21 gam cà phê hòa tan-đường-bột, chất lỏng đặc hơn một chút, có thể có nhiều năng lượng hơn được sử dụng để hòa tan các thành phần cà phê, sữa hòa tan chứa chất béo. , nhưng vẫn còn - tôi đang nói ở đây khoảng 13 phút chênh lệch giữa khoảng thời gian mà miệng tôi có thể chấp nhận nhiệt độ của cả hai chất lỏng và chúng ta phải nhớ rằng trà vẫn nóng hơn 20 phút sau khi tôi đổ nước sôi vào cà phê 7 phút, nhưng nó có thể uống được...Có một lời giải thích cho điều này?
