Tiến sĩ Raoult, người quảng bá Hydroxychloroquine, có một số tuyên bố thực sự hấp dẫn về số liệu thống kê trong lĩnh vực y sinh:...  Nó phản trực giác, nhưng kích thước mẫu của thử nghiệm lâm sàng càng nhỏ, kết quả của nó càng có ý nghĩa. Sự khác biệt trong mẫu 20 người có thể đáng kể hơn so với mẫu 10.000 người. Nếu chúng ta cần một mẫu như vậy, sẽ có nguy cơ bị sai. Với 10.000 người, khi sự khác biệt là nhỏ, đôi khi chúng không tồn tại....Đây có phải là một tuyên bố sai trong thống kê? Nếu vậy, liệu nó có phải là sai trong lĩnh vực Y sinh không? Dựa trên cơ sở nào chúng ta có thể bác bỏ nó một cách đúng đắn, bằng một khoảng tin cậy?..Tiến sĩ Raoult quảng cáo Hydroxychloroquine như một phương pháp chữa khỏi bệnh Covid-19, nhờ một bài báo về một nghiên cứu trên 24 bệnh nhân. Tuyên bố của ông đã được lặp lại rất nhiều vì nghiên cứu này, nhưng chủ yếu là trên các phương tiện truyền thông chính thống, không phải trên báo chí khoa học...Trong học máy, quy trình làm việc của SciKit nói rằng trước khi chọn bất kỳ mô hình nào, bạn CẦN một tập dữ liệu với ít nhất 50 mẫu, cho dù đó là cho một hồi quy đơn giản hay kỹ thuật phân cụm tiên tiến nhất, v.v., đó là lý do tại sao tôi thấy tuyên bố này thực sự hấp dẫn.....CHỈNH SỬA: một số câu trả lời dưới đây đưa ra giả định không có sai lệch kết quả. Họ đề cập đến khái niệm sức mạnh và kích thước hiệu ứng..Tuy nhiên, có vẻ như có sự thiên vị trong dữ liệu của Tiến sĩ Raoult. Nổi bật nhất là việc xóa dữ liệu về người chết, vì lý do họ không thể cung cấp dữ liệu trong toàn bộ thời gian nghiên cứu...Tuy nhiên, câu hỏi của tôi vẫn tập trung vào tác động của việc sử dụng cỡ mẫu nhỏ....Nguồn của tuyên bố về Thống kê trên một tạp chí Pháp.Tham khảo bài báo khoa học được đề cập.
