Có cách nào để tính toán những nơi có nguy cơ bị nhiễm COVID-19 nhất không? Bạn bè của tôi và tôi đang tranh cãi về việc liệu ở trong tình huống "mật độ giao thông cao - thời gian tiếp xúc ngắn" (phương tiện giao thông công cộng) và tình huống "lưu lượng truy cập thấp - thời gian tiếp xúc cao" (ví dụ: nơi thờ tự / hội thảo) có nguy cơ bị lây nhiễm bệnh hơn không ...Tôi biết thật khôn ngoan khi tránh tất cả những tình huống như vậy trong quá trình luyện tập. Nhưng tôi muốn tìm cách tính toán nó ngay cả khi nó yêu cầu chỉ định số giả / phỏng đoán cho xác suất chưa biết. Tôi bắt đầu từ đâu?
