Tôi hiện đang học theo mô hình Tú tài Quốc tế. Mô hình trường trung học này yêu cầu học sinh của họ làm một công việc cá nhân được gọi là Đánh giá Nội bộ. Một trong những môn học tôi học là hóa học và Bài Đánh giá Nội bộ Hóa học của tôi dựa trên việc sản xuất hydro (một nguồn năng lượng) trong quá trình điện phân nước như một cách để tiết kiệm năng lượng điện. Tôi sẽ làm một thí nghiệm để đo việc tạo ra hydro trong quá trình điện phân nước với các nồng độ khác nhau của bốn chất tan khác nhau (NaCl, NaOH, axit sunfuric và natri bicacbonat, nhưng bất kỳ chất điện ly nào cũng vậy). Tuy nhiên, với sự bùng phát của Covid-19, tôi không thể đến phòng thí nghiệm, vì vậy để có được dữ liệu cần thiết, tôi đã tìm kiếm trên cơ sở dữ liệu google với thông tin tôi muốn, nhưng hầu như không tìm thấy gì. Các liên kết này (https://www.scirp.org/pdf/NR_2013032814044640.pdf) (https://pubs.rsc.org/en/content/articlehtml/2017/se/c7se00334j) là pdf hữu ích duy nhất mà tôi tìm thấy, và tôi tự hỏi liệu có ai có thể giúp tôi cung cấp cho tôi một số cơ sở dữ liệu với dữ liệu tôi cần.
