Tôi là một nghiên cứu sinh Tiến sĩ tiếng Anh (tập trung vào văn học), nhưng năm nay một trong những trợ lý của tôi thông qua trường đại học của tôi đã liên quan đến một số tài trợ viết cho các tổ chức phi lợi nhuận địa phương. Gần đây, tôi đang thực hiện một khoản tài trợ nhỏ cho tổ chức phi lợi nhuận địa phương, tổ chức phi lợi nhuận này sẽ trả tiền cho một số nhà tư vấn để giúp tổ chức này phát triển một kế hoạch chiến lược và tổ chức hiệu quả hơn. (Khoản tài trợ được cung cấp bởi một tổ chức tập trung vào hỗ trợ nâng cao năng lực cho các tổ chức phi lợi nhuận ở thành phố nơi tôi sinh sống.) Do tác động của COVID-19 đối với lĩnh vực phi lợi nhuận (tức là, nhiều quỹ quyên góp của tổ chức chúng tôi có khả năng bị cạn kiệt), các chuyên gia tư vấn được thuê của chúng tôi đã hào phóng đề nghị thực hiện công việc của họ một cách chuyên nghiệp...Đây là câu hỏi của tôi: nghi thức để nhà tài trợ tài trợ biết tiền của họ không còn cần thiết cho một dự án cụ thể là gì? Để làm rõ, tôi đã đi khá sâu vào quá trình viết tài trợ (LOI / đề xuất dự án ban đầu được phê duyệt, hướng dẫn đến các bước tiếp theo trong quy trình đăng ký) khi chúng tôi biết rằng chúng tôi không còn cần tiền cho phí tư vấn nữa. (Tổ chức đã cung cấp quỹ là một nhà tài trợ lớn cho các tổ chức phi lợi nhuận địa phương, vì vậy có nhiều khả năng chúng tôi sẽ áp dụng lại cho họ trong tương lai - chỉ cho một dự án khác.) Vì tôi đã gửi thư từ rất nhiều với một đại diện của quỹ, tôi cảm thấy mình nên theo dõi để cho họ biết, đặc biệt là chúng tôi có thể sẽ áp dụng lại cho họ trong tương lai ... những người khác nghĩ gì về vấn đề này?..(Nếu có một cộng đồng StackExchange tốt hơn để đăng câu hỏi này, tôi xin lỗi!)
