Trường đại học của chúng tôi đang chuyển sang giảng dạy trực tuyến giữa học kỳ với hy vọng làm chậm sự lan truyền của Covid-19. Tất cả các bộ mô hình phân tử vẫn còn trong khuôn viên trường. Làm thế nào bạn có thể xây dựng một mô hình phối trí tứ diện (ví dụ như mêtan) từ các vật liệu tìm thấy ở nhà?..Tôi biết về hình ảnh hóa máy tính (và sẽ cung cấp những thứ đó), nhưng tôi nghĩ việc có một mô hình vật lý khi lần đầu tiên gặp các cấu trúc ba chiều sẽ làm tăng thêm giá trị. Tôi đã làm một mô hình từ đồ chơi bãi cỏ (xem bên dưới), nhưng đây không phải là những đồ gia dụng phổ biến.
