Tôi hiện đang làm việc tại Mỹ (trên STEM OPT). Tôi đã nhận được thư mời nhập học từ một trường đại học lớn của Hoa Kỳ dự kiến ​​sẽ bắt đầu vào ngày 16 tháng 4. Tôi đã ký một lá thư mời nhập học cho một hợp đồng hai năm. Chúng tôi đang trong quá trình quyết định loại thị thực sẽ xin (H1 / J1)...Hôm nay tôi nhận được một email từ PI (HR đã sao chép) nói rằng cô ấy muốn giữ vị trí này cho đến khi mọi thứ lắng xuống. Tôi đã yêu cầu làm rõ "tạm dừng" có nghĩa là gì và liệu thư mời còn hiệu lực hay không. Nhân sự trả lời thế này (PI đã sao chép):...  Đối với thư mời chào bạn đã ký (do redacted hiện tại.  tình huống) vui lòng coi nó là vô hiệu cho đến khi có thông báo trong tương lai..  .  Giáo sư [redacted] sẽ liên hệ với bạn nếu bạn vẫn đang được xem xét.  cho vị trí....Đây là lần liên lạc cuối cùng tôi có với HR hoặc PI...Điều đó có nghĩa là gì? Kể từ khi tôi có lời đề nghị đã ký, khi mọi thứ ổn định, trường đại học có nghĩa vụ pháp lý phải cung cấp lại vị trí cho tôi trước bất kỳ ai khác không? Hay trường đại học đang chính thức hủy bỏ đề nghị và tôi nên tiếp tục? Họ có thể làm điều đó?..CHỈNH SỬA: Một số câu trả lời đã hỏi về khả năng đủ điều kiện làm việc ở Mỹ của tôi. Để làm rõ: Tôi hiện đang ở Hoa Kỳ, trong tình trạng hiện tại, tôi có thể làm việc ở Hoa Kỳ đến cuối tháng Năm. Nếu trường đại học nộp đơn xin H1B (thường được chấp thuận cho tổ chức phi lợi nhuận), tôi có thể ở lại Hoa Kỳ miễn là tôi không rời khỏi đất nước (trong trường hợp đó, tôi sẽ phải đóng dấu thị thực). Mọi thứ có thể trở nên phức tạp hơn với J1, vì vậy chúng tôi không thảo luận nhiều về điều đó.
