Chúng ta đang chứng kiến ​​những hậu quả về tài chính và cá nhân do sự lây lan của virus corona bắt nguồn từ Vũ Hán. Có vẻ như virus bắt đầu lây lan có thể sớm nhất là vào giữa tháng 11 với việc chính phủ Trung Quốc đang cố gắng che giấu / hạ thấp / giảm thiểu vấn đề trong tầm tay. Do chính phủ Trung Quốc không thể:...Ngăn chặn việc bán thịt động vật sống và thực thi các biện pháp vệ sinh cần thiết để tránh con người tiếp xúc với thịt sống..Cho phép nuôi và bán động vật hoang dã, sau đó đã được sửa chữa bằng cách ban hành luật cấm mua bán như vậy, do đó thừa nhận vấn đề..Ngăn chặn đúng cách sự lây lan ở Vũ Hán bằng cách ghi nhận các cuộc gọi báo động của các bác sĩ địa phương và các dấu hiệu đầu tiên cho thấy một chủng vi rút corona không xác định đang lưu hành....Liệu các chính phủ và công ty tư nhân, theo tôi chỉ là những công ty quyền lực nhất, có thể kiện chính phủ Trung Quốc để đòi bồi thường tài chính cho những thiệt hại xảy ra trên toàn thế giới không?..Tôi tưởng tượng rằng nếu một công ty tư nhân vô tình làm rò rỉ vi-rút ra bên ngoài phòng thí nghiệm, thì công ty đó sẽ phải chịu mọi thiệt hại, tại sao chính phủ lại không chịu trách nhiệm cho bất kỳ thiệt hại nào trong trường hợp này? Về mặt lý thuyết, người Trung Quốc hoặc công dân các nước khác có thể kiện chính phủ Trung Quốc vì mất người thân không?
