Có bất kỳ biện pháp bảo vệ quyền riêng tư nào ngăn chủ nhà đưa tên của người thuê nhà cụ thể vào cảnh báo liên quan đến Covid-19 không?..Đối với bối cảnh: Gần đây đối tác của tôi và tôi (chúng tôi sống ở Massachusetts) bắt đầu có các triệu chứng của Covid-19. Sau khi nói chuyện với bác sĩ, chúng tôi thông báo cho chủ nhà rằng chúng tôi có thể bị ốm. Anh ta trả lời bằng cách nói rằng anh ta phải thông báo cho những cư dân khác trong tòa nhà của chúng tôi rằng chúng tôi bị ốm. Mặc dù chúng tôi đồng ý rằng điều quan trọng là các cư dân khác phải nhận thức được và thực hiện các biện pháp phòng ngừa bổ sung, chúng tôi lo ngại về chủ nhà bao gồm cả tên của chúng tôi (đặc biệt là đối tác của tôi là người Mỹ gốc Á).
