Hầu hết các dấu hiệu cho thấy việc khóa cửa có thể dễ dàng kéo dài qua mùa hè. Sự đóng băng trong chi tiêu của người tiêu dùng sẽ khiến nhiều ngành công nghiệp thất bại, gây ra hiệu ứng gợn sóng...Cụ thể, nếu việc khóa máy kéo dài qua mùa hè và đợt vi rút thứ hai xảy ra vào mùa thu như dự kiến, thì đợt khóa máy sẽ tiếp tục kéo dài trong năm. Khung thời gian cho một loại vắc xin sớm nhất là 12-18 tháng. Sau đó, vắc xin phải được sản xuất và phân phối. Vì virus này phổ biến đến mức giờ đây người ta cho rằng nó sẽ đạt đến khối lượng tới hạn trên toàn cầu, điều này về cơ bản đảm bảo sự sụp đổ của các ngành công nghiệp nhà hàng, hàng không, du lịch và khách sạn vì chúng không thể chịu lỗ kéo dài trong một cấu trúc tư bản. Nếu họ thất bại, các nhà cung cấp của họ thất bại, v.v. Lịch sử đã chỉ ra rằng các hệ thống lớn dễ bị lỗi hết lần này đến lần khác, đặc biệt. khi trách nhiệm giải trình bị xáo trộn (ví dụ: tàu Titanic, Chiến tranh thế giới / Holocaust, và bây giờ là điều này). Trong quá khứ, Ai Cập thất thủ, và sau đó La Mã thất thủ. Điều gì để nói rằng các hệ thống hiện tại của chúng tôi sẽ không bị lỗi, ngay cả khi như một con tàu đang chìm dần?..CHỈNH SỬA: Câu hỏi này đã được đóng lại, trước khi tôi nhận được đủ câu trả lời hay và chu đáo. Vào tối nay (ngày 4 tháng 4) Bernie Sanders đã tổ chức một địa chỉ ảo về tình hình. Anh ấy đang xem xét các dự báo thất nghiệp được đăng bởi các mô hình của Fed St. Louis và đã nói chuyện với một số nhà kinh tế. Cuối cùng là một tiếng nói của lý trí trong gánh xiếc truyền thông này. Ông đã khẳng định rằng khả năng sụp đổ có thể xảy ra vì 47 triệu người Mỹ khác có thể trở nên thất nghiệp - điều này là chưa từng có và sẽ hoàn toàn tàn phá nền văn minh Mỹ.
