Rõ ràng, một luật nghỉ phép gia đình có trả lương liên quan đến coronavirus có hiệu lực vào ngày 01/04/2020. Tôi hiểu rằng, trong số các công ty thương mại, luật này chỉ áp dụng cho những công ty dưới 500 nhân viên (vì tất nhiên, các công ty có đủ khả năng vận động hành lang không thể bị gánh nặng, nhưng điều đó không liên quan đến câu hỏi.) Các câu hỏi tôi có liên quan đến luật đó:..1) Luật nghỉ phép kéo dài mới có áp dụng cho nhân viên liên bang không? Cụ thể hơn, vợ tôi làm việc cho Cựu chiến binh và chúng tôi muốn biết liệu cô ấy có đủ tiêu chuẩn hay không. Một mặt, VA có hơn 500 nhân viên, nhưng mặt khác, VA không phải là một công ty thương mại, và tôi không thấy trong các báo cáo cụ thể về nhân viên chính phủ...2) Liệu một người mẹ có con nhỏ có đủ điều kiện được nghỉ phép có lương để theo dõi chúng trong khi trường học đóng cửa không? Điều này đã trở thành một vấn đề nan giải ngay sau khi các trường đóng cửa trong năm.
