COVID-19 đã khiến nhiều cổ phiếu vốn hóa lớn lao dốc như Spirit, Husky Energy (2,75 USD). Tại sao họ không đảo ngược việc chia tách cổ phiếu để nâng giá cổ phiếu của họ? Dưới đây là một số lợi ích của việc ngắt kết nối:...Giá cổ phiếu cao có thể làm cho công ty trông có uy tín. Ví dụ. Một công ty giao dịch ở mức 1.000 đô la trên mỗi cổ phiếu sẽ được coi là có giá trị hơn mặc dù giá trị vốn hóa thị trường của công ty đó có thể bằng với công ty có cổ phiếu giao dịch ở mức 50 đô la..Giá trị chia sẻ không được giảm quá thấp! Đã có trường hợp các công ty chia nhỏ cổ phiếu chỉ để chứng kiến ​​thị trường chứng khoán lao dốc, đẩy cổ phiếu xuống dưới $ 10. Về mặt tâm lý, điều này có thể làm mất lòng một số cổ đông, và trong trường hợp cực đoan, giá cổ phiếu có thể quá thấp để một công ty có thể niêm yết trên sàn giao dịch. Các công ty sẽ tránh chia tách để bảo vệ mình khỏi khả năng này. Các mã vốn hóa lớn không nghi ngờ gì sẽ không thích bản thân giảm xuống thành một cổ phiếu xu!
