Tôi đang thiết kế một thử nghiệm yêu cầu tôi đo nồng độ chì cuối cùng và ban đầu để xác định sự hấp thụ chì trong nước bằng các môi trường khác nhau. Vì nồng độ chì sẽ được đo trên thang ppm, tôi cần sử dụng máy quang phổ để đo độ hấp thụ ánh sáng của máy lấy mẫu nước. Sau đó, tôi có thể sử dụng Định luật Bia Lambert để xác định nồng độ...Với các giao thức gần đây xung quanh COVID-19, rất khó để liên hệ với một tổ chức. Tôi đang tự hỏi liệu có cách nào tôi có thể đo độ hấp thụ ánh sáng của các mẫu của tôi ở nhà không. Có một số thiết bị khác mà tôi có thể xem xét sử dụng (hoặc thậm chí có thể mua) không?..Tất cả tốt nhất!
