Trích dẫn wikipedia:...  Vào ngày 16 tháng 3 năm 2020, giữa một cuộc khủng hoảng kinh tế gây ra bởi năm 2020.  đại dịch coronavirus, lần đầu tiên kể từ khi bắt đầu.  Cục Dự trữ Liên bang, yêu cầu dự trữ phân đoạn đã được giảm xuống.  0%. [11]...Bây giờ câu hỏi là tại sao các ngân hàng không chấp thuận một khoản vay? Trường hợp xấu nhất là họ nhận lại được 0 đô la, nhưng điều đó không có nghĩa là họ bị mất tiền vì tín dụng được tạo ra từ không khí mỏng nên ngay cả khi mọi khoản tín dụng bị vỡ nợ, họ vẫn sẽ không mất bất kỳ khoản tiền nào và bất kỳ thứ gì họ nhận lại đều là lợi nhuận thuần túy...lưu ý: để đơn giản hóa, điều này giả định rằng chi phí xử lý khoản vay đối với ngân hàng là 0%, chúng tôi biết rằng thực tế họ cần phải trả cho nhân viên của mình.
