Tôi đã chờ đợi kết quả luận án Tiến sĩ của mình từ rất lâu rồi. Tuần trước, tôi đã gửi một email đến trường đại học, hỏi kết quả...Cách đây vài giờ, người giám sát của tôi đã gửi cho tôi một email nói rằng cô ấy nhận được thông báo rằng các báo cáo của giám khảo đã sẵn sàng và khi tôi nhận được email chính thức, tôi nên liên hệ với cô ấy để biết cách trả lời họ. Khi tôi hỏi cô ấy rằng kết quả là "OK hay không"? Cô ấy trả lời rằng cô ấy không thể tiết lộ bất cứ điều gì, nhưng những gì cô ấy có thể nói là...  "hai giám khảo đã thấy mọi thứ rất khác nhau......"...Bây giờ, những 'dấu chấm' cuối cùng và quan điểm khác nhau từ các giám khảo làm cho tôi rất căng thẳng; Đặc biệt, vì không có ai ở trường đại học trả lời điện thoại, vì COVID-19! Tôi đã phải đối mặt với nhiều vấn đề trong quá trình học tiến sĩ, chẳng hạn như người giám sát của tôi có vấn đề với nhau, người giám sát chính của tôi từ chức khỏi trường đại học, v.v.! Và tôi chỉ muốn cơn ác mộng này kết thúc!..Có ai đó ở đây biết câu trả lời của người giám sát của tôi có nghĩa là có vấn đề lớn với luận án hay không?..Cảm ơn trước!..Tái bút: Lý do khiến tôi bị sốc, là mặc dù hầu như không nhận được bất kỳ phản hồi lớn nào từ những người giám sát của tôi, tôi đã cố gắng xuất bản 'bài báo hay nhất' trong một hội nghị tương đối tốt, dựa trên luận án của tôi. Vì vậy, tôi tự tin rằng nó sẽ không quay lại với những đánh giá rất tệ!.Bây giờ, tôi bắt đầu đọc câu là 'cả hai người đánh giá đều nhìn thấy những điều khác biệt với tôi và người giám sát của tôi'! Phát điên ở đây! :))
