Con trai tôi 5 tuổi bắt đầu bị ho khan vào ngày hôm qua (yay ...). Anh ấy khó nhớ che miệng khi ho, mặc dù chúng tôi nhắc nhở anh ấy mỗi khi anh ấy làm điều đó, và mặc dù trước đây trong những đợt ốm kéo dài, anh ấy cuối cùng đã khỏi sau những lời nhắc nhở lặp đi lặp lại của chúng tôi...Với khả năng COVID-19 là nguồn gây ho, chúng tôi muốn đảm bảo rằng nguyên nhân gây ho của anh ta ít lây lan qua nhà nhất có thể. Có cách nào giúp trẻ có thói quen che miệng nhanh chóng và hiệu quả khi trẻ cảm thấy ho hoặc hắt hơi sắp đến không?
