Mọi người lo ngại về các tác động kinh tế của virus. Suy thoái kinh tế sẽ nghiêm trọng như thế nào? Liệu coronavirus có gây ra một cuộc suy thoái toàn cầu tồi tệ hơn cuộc khủng hoảng năm 2008?.Tôi không tìm kiếm câu trả lời mang tính đầu cơ ở đây mà là những tài liệu tham khảo có nền tảng kinh tế vững chắc. Ví dụ, tôi tìm thấy:...Làm phẳng các Đường cong Đại dịch và Suy thoái, ngày 13 tháng 3 năm 2020, bởi Pierre-Olivier Gourinchas, Berkeley..Kinh tế học trong thời đại của Covid-19, của Vox CEPR....Bất kỳ tài liệu tham khảo (học thuật) nào khác?....Các podcast về kinh tế cũng được hoan nghênh. Tôi đã tìm thấy những:...Russ Roberts và Tyler Cowen trên COVID-19.Các tác dụng phụ của việc phân chia xã hội theo kinh tế học kỳ dị.Và một loạt các tập gần đây của Planet Money......Cập nhật...Một số tài liệu tham khảo hay về Theo dõi tác động kinh tế của COVID-19 bởi các chuyên gia Stanford (SIEPR).
