Tôi đã đồng ý mua bán (lưu ý: "bán đồng ý" có nghĩa là việc bán đã được đồng ý về nguyên tắc - không có hợp đồng nào được ký kết, không có khoản đặt cọc không hoàn lại nào được thực hiện, v.v.) đối với một ngôi nhà. Thị trường tôi đang tham gia cực kỳ cạnh tranh, tất cả các ngôi nhà nhìn chung đều có giá cao hơn đáng kể so với giá chào bán của chúng, như của tôi đã làm...Tôi đã chuẩn bị xong mọi thứ - khoản vay đã thu xếp, đã hoàn thành khảo sát căn nhà, luật sư sẵn sàng ký mọi thứ...Bây giờ với Covid, một cuộc suy thoái nhiều khả năng đang đến với chúng ta...Hơn nữa, với việc chốt quyền lợi - người bán rất khó tìm được người mua thay thế trong tương lai gần (đó là một đợt giảm giá thực thi nếu điều đó tạo ra bất kỳ sự khác biệt nào)...Tôi đã nghĩ đến việc cố gắng gây áp lực lên người bán để giảm giá đã thỏa thuận...Mặc dù tôi không muốn mất căn nhà (và số tiền chúng tôi đã chi tiêu hợp pháp cho đến nay, v.v.), tôi cũng muốn tận dụng các khoản trả nợ thế chấp có thể thấp hơn...Có phải là một ý tưởng tồi nếu đưa điều này cho đại lý bất động sản và thẳng thắn về chính xác lý do tại sao tôi yêu cầu giảm giá? Có một số tiền "hợp lý" để giảm giá mua bởi?..Biên tập..Ý định của tôi ở đây không phải để "vặn vẹo" người bán như một số nhà bình luận cho rằng tôi đang cố gắng làm...Vào cuối ngày hôm nay, tôi là người mua lần đầu tiên đồng ý mua một căn nhà khi sức khỏe kinh tế "cao điểm". Trong vòng vài tuần kể từ khi đạt được thỏa thuận này, tác động kinh tế của covid-19 đã được cảm nhận và triển vọng ngắn hạn / trung hạn là không tốt...Vào cuối năm nay, nếu covid chưa tàn phá đủ, có một nguy cơ rất thực tế là Brexit có thể có tác động cực kỳ tiêu cực đến đất nước của tôi...Vì vậy, mặc dù điều vinh dự phải làm có thể là cam kết với giá mua đã thỏa thuận, nhưng đây có thể là một quyết định cực kỳ thiếu khôn ngoan theo quan điểm tài chính cá nhân..."Tại sao bạn không rút ra khỏi bán hàng sau đó?"..Tôi có thể làm điều đó, điều đó cũng khiến người bán ở một vị trí rất xấu - rất khó có khả năng họ tìm được người mua khác trong ngắn hạn / trung hạn - vì vậy, cho họ cơ hội xem xét mối quan tâm của tôi có thể tốt hơn đơn giản là bỏ đi.
