Do sự bùng phát của coronavirus, trường đại học của tôi đã tạm thời hủy bỏ tất cả các hình thức giáo dục trực tiếp trực tiếp, bao gồm cả các kỳ thi. Thay vào đó, họ đã quyết định tổ chức các kỳ thi thông qua một phần mềm tiến sĩ trực tuyến (bên thứ ba), phần mềm này yêu cầu quyền truy cập vào webcam, micrô, màn hình và lịch sử duyệt web của máy tính để hoạt động..Đây là lần đầu tiên trường đại học tổ chức kỳ thi theo cách thức này và không có hướng dẫn chính thức nào về cách thức tiến hành các kỳ thi này..Tôi lo lắng về quyền riêng tư dữ liệu của mình trong bối cảnh của các kỳ thi này và tự hỏi các quyền của tôi là gì và tôi có thể thực hiện chúng như thế nào. Cụ thể, tôi đang tự hỏi liệu tôi có thể từ chối việc thu thập dữ liệu cá nhân của mình thông qua phần mềm tiến sĩ trực tuyến hay không, và liệu trường đại học có thể khiển trách tôi khi làm như vậy hay không. Nếu cả hai đều đúng như vậy, làm thế nào tôi có thể thực sự nói rằng tôi 'đồng ý' với việc thu thập và xử lý dữ liệu khi tôi bị cưỡng chế, có thể nói như vậy, bằng cách đe dọa trượt khóa học nếu tôi không sử dụng phần mềm mới này?
