Tôi là người tổ chức cho một hội nghị nghiên cứu sinh về Toán diễn ra vào tháng Tư. Các đồng tổ chức của tôi và tôi đang tranh luận về kế hoạch phải làm gì nếu dịch COVID-19 ở Hoa Kỳ trở nên tồi tệ hơn. Hiện tại, hầu hết những người tham gia đến từ các tiểu bang không có trường hợp nào được xác nhận nhiễm coronavirus, nhưng điều này có thể thay đổi nhanh chóng khi tình hình phát triển từ bây giờ đến hội nghị...Đây là một vấn đề mà các hội nghị khác trong suốt lịch sử chắc chắn phải giải quyết, vì vậy tôi muốn hỏi StackExchange xem có bất kỳ phương pháp hay nhất nào để giải quyết một vấn đề như thế này không. Vài câu hỏi:...Quyết định đi / không đi nên được đưa ra bao xa? Nếu hội nghị diễn ra vào cuối tháng 4, chúng ta có nên lên kế hoạch cho những người tham gia và diễn giả biết vào đầu tháng 4 để họ có thể hủy chuyến bay, v.v. không?.Tiêu chí nào nên thông báo tốt nhất về việc chúng tôi có hủy hay không? Ví dụ: số trường hợp ở các bang của người tham gia?.Trong trường hợp chúng ta phải hủy bỏ hội nghị, làm thế nào chúng ta vẫn có thể cho các diễn giả cơ hội để quảng cáo kết quả của họ? Đã có những "hội nghị truyền hình" thành công trước đây khi ban tổ chức thu thập video cho mỗi bài nói chuyện rồi tải chúng lên và người tham gia có thể đưa ra nhận xét?
