Ví dụ: nếu tôi đang giao dịch SP500 ETF trên NYSE, thì sàn giao dịch chứng khoán sẽ mở cửa lúc 3:30 chiều giờ CET. Do sự thay đổi thời gian, các sàn giao dịch chứng khoán ở EU mở cửa lúc 9 giờ sáng theo giờ CET, có nghĩa là tôi đã có thể thu thập thông tin biểu đồ từ các ETF SP500 được giao dịch tại đây...Ví dụ trong cuộc sống thực: SP500 ETF (mặc dù nó là ETF được giao dịch trên sàn giao dịch chứng khoán EU) lại thu được rất nhiều giá trị sau sự cố virus corona. Trên thực tế, có thể sử dụng thông tin này để tạo lợi thế cho tôi bằng cách mua ngay cổ phiếu tại NYSE khi nó mở cửa sau đó không? Tôi biết rằng về mặt kỹ thuật, các biểu đồ không kết nối với nhau vì mỗi sàn giao dịch chứng khoán giao dịch cổ phiếu của chính nó nhưng trên thực tế, chúng vẫn tương quan với nhau...Công bằng mà nói, do thời hạn của một lệnh, tôi nghĩ sẽ không thể tận dụng lợi thế của giao dịch nhỏ này, nhưng còn các ngân hàng lớn với khối lượng lớn hơn và giao dịch tốc độ cao thì sao?
