Để đối phó với sự lây lan của bệnh COVID-19, tất cả người dân California đã được yêu cầu vào ngày 19 tháng 3 năm 2020 phải ở nhà, ngoại trừ những việc lặt vặt cần thiết như đi đến cửa hàng tạp hóa, hiệu thuốc, v.v. Vào ngày 21 tháng 3, tờ San Francisco Chronicle đưa tin rằng khoảng $ 11 \, 500 $ xét nghiệm vi rút đã được hoàn tất cho đến nay với 1206 $ kết quả dương tính...Có thể nói điều gì hữu ích về sự phổ biến của virus ở California dựa trên những kết quả này không? Nếu (a) 11500 bài kiểm tra là từ những người California được chọn ngẫu nhiên và (b) các bài kiểm tra có chất lượng "tiêu chuẩn vàng", thì tỷ lệ phổ biến sẽ gần với $ 1206/11500 = 0,1049 \ khoảng 10,5 \%. $..Tuy nhiên, theo bài báo Chronicle, các hướng dẫn tập trung vào việc xét nghiệm những người có triệu chứng của bệnh COVID-19, nhân viên chăm sóc đã tiếp xúc với bệnh nhân COVID-19 và những người có triệu chứng viêm phổi nhưng xét nghiệm âm tính với viêm phổi. Hơn nữa, các bài kiểm tra "đến từ danh sách ngày càng tăng của các công ty tư nhân, phòng thí nghiệm tư nhân và các trường đại học công và tư", vì vậy không có cách nào để biết tỷ lệ dương tính giả và âm tính giả đối với bất kỳ bài kiểm tra nào, chưa nói đến tỷ lệ tổng thể cho bất kỳ hỗn hợp các bài kiểm tra chiếm 11.500 kết quả được báo cáo...Trong câu trả lời của tôi dưới đây, tôi sẽ mở rộng câu trả lời của mình cho câu hỏi này để đưa ra các giá trị phổ biến do các giả định khác nhau về độ nhạy và độ đặc hiệu của các xét nghiệm liên quan. Tôi sử dụng ký hiệu của trang đó. Phân tích này có thể giúp trả lời câu hỏi đối với bất kỳ quần thể nào đã tạo ra các mẫu vật được thử nghiệm...Các câu trả lời bổ sung được hoan nghênh, có thể hiển thị các phương pháp thay thế hoặc dựa trên.thông tin bổ sung có thể trở nên sẵn có khi đại dịch.tiếp tục
