Tôi hiện đang học năm cuối đại học theo học ngành Cơ khí tại Đại học Waterloo ở Canada. Tôi hy vọng sẽ nộp đơn vào 10 trường tốt nghiệp hàng đầu của Hoa Kỳ về kỹ thuật cơ khí trong khoảng 18 tháng. Để đối phó với cuộc khủng hoảng sức khỏe COVID-19 trên toàn thế giới, cơ sở của chúng tôi đã (cũng như hầu hết các cơ sở học thuật) chuyển sang giảng dạy trực tuyến và thực hiện nhiều thay đổi đối với cấu trúc các khóa học của chúng tôi để phù hợp với tình hình...Là một phần của những thay đổi này, trường đại học đã cung cấp cho sinh viên tùy chọn thay đổi có chọn lọc báo cáo điểm trên bảng điểm của họ thành CR / NCR (Có / Không có Tín chỉ) vào cuối học kỳ này. Thông thường, điểm của tôi sẽ khá tốt (khoảng ~ 3,9 điểm trung bình) và tôi sẽ không bận tâm đến việc báo cáo điểm của mình dưới dạng CR thay vì theo tỷ lệ phần trăm, nhưng cuộc khủng hoảng này đã khiến tôi hoàn toàn mất phương hướng và khó tập trung vào việc học của mình. ...Hơn nữa, trường đại học đã cho phép người hướng dẫn điều chỉnh trở lại việc chia nhỏ khóa học / trọng số khỏi giáo trình ban đầu - điều này có nghĩa là các bài kiểm tra / dự án ban đầu có giá trị 15% điểm có thể đã được tăng lên tới 40% trọng số. Điều này đã có tác động tiêu cực đến điểm số môn học của tôi, vì tôi đã hy vọng sẽ bù đắp cho những thành tích kém trên một số vật giao có trọng lượng thấp hơn bằng các thành tích tốt trong kỳ thi cuối kỳ. Thay vào đó, những bài kiểm tra cuối cùng này sẽ có giá trị thấp hơn nhiều...Sau những thay đổi này, tôi đang dự tính sử dụng tùy chọn CR / NCR cho một số điểm khóa học của mình, đặc biệt với bất kỳ điểm nào có kết quả thấp hơn điểm trung bình hiện tại của tôi. Tuy nhiên, tôi lo lắng về việc điều này sẽ được diễn giải như thế nào trong kỳ nhập học vào trường tốt nghiệp của tôi trong vài năm tới. Trong các trường hợp bình thường, tôi nghĩ việc thay đổi điểm phần trăm thành điểm CR / Pass sẽ là một dấu hiệu đỏ cho thấy thành tích của học sinh trong lớp kém hơn xuất sắc...Với cuộc khủng hoảng COVID-19 và những ảnh hưởng của nó đối với học viện nói chung, các ủy ban tuyển sinh trong hai năm tới có khả năng hiểu nếu tôi quyết định tận dụng tùy chọn CR ngay bây giờ? Tôi có nên sử dụng nó và giải thích rằng đây là "học kỳ coronavirus" trong gói ứng dụng của tôi hay tôi đang tự mình vượt qua bằng cách chuyển đổi điểm của mình từ tỷ lệ phần trăm thành CR?
