Tôi sống trong một khu vực khá đáng mơ ước nhưng có một nhược điểm: căn hộ của tôi nhìn ra công viên có nhiều làn đường bị hạn chế ra vào. Tôi không muốn nói thêm vì lý do riêng tư. Cho đến gần đây, nó chỉ là một khó chịu nhỏ...Nhưng kể từ khi mọi thứ bị khóa lại do sự bùng phát của coronavirus, tôi đã dành nhiều thời gian hơn ở nhà và giao thông trên đường công viên đã trở nên nhẹ hơn, có nghĩa là ít nhất tốc độ đã tăng lên. Kết quả là sự gia tăng đáng kể về sóng hạ âm. Giống như cả căn hộ của tôi rung chuyển cả ngày...Rõ ràng là tôi không mong đợi nhà nước đóng cửa hoàn toàn giao thông trên đường để tôi thoải mái. Tuy nhiên, có vẻ như một kỳ vọng hợp lý rằng những người lái xe trên đường ít nhất phải đạt gần tốc độ giới hạn luật định. Tốc độ đăng tải trên đường là 30 dặm một giờ, trong khi tài xế thường xuyên coi thường này xảy ra 60 hoặc 70 dặm một giờ...Tôi đã thử viết thư cho chính quyền thành phố của mình, người đã giới thiệu tôi đến một cơ quan nhà nước nhưng họ không viết lại. Tôi cũng đã liên hệ với người đại diện cho tôi trong cơ quan lập pháp tiểu bang của tôi. Văn phòng của anh ấy cũng không viết thư lại cho tôi...Cách hiệu quả nhất để đưa lập luận của tôi đến người ra quyết định là gì? Tôi có được phục vụ tốt hơn khi giải quyết khiếu nại này đến sở cảnh sát có thẩm quyền về đường bộ không? Liệu tôi có được phục vụ tốt hơn khi tổ chức những người hàng xóm của mình và sau đó quay trở lại nhà lập pháp tiểu bang của tôi với nhiều liên minh hơn không?..(Tôi sống ở Boston, Massachusetts.)
