Bệnh cúm Vũ Hán hiện đang là một chủ đề rất nóng và tôi đã thấy ít nhất hai bài báo và một số blogger cố gắng mô hình hóa $ \ mathcal {R} _0 $ của căn bệnh này bằng cách sử dụng dữ liệu được báo cáo trên wikipedia...Vấn đề tôi gặp phải là hầu hết các cách tiếp cận này sử dụng khả năng Guassian để có được các ước tính điểm, và mặc dù đó có thể là một ước lượng gần đúng tốt, nhưng các ước tính không chắc chắn sẽ sai nhiều hơn. Hãy xem xét một chút rằng nếu có $ x $ các trường hợp bị cúm được báo cáo thì có thể có nhiều trường hợp chúng ta chưa gặp, nhưng không ít hơn. Khả năng xảy ra đối với bất kỳ mô hình nào cũng phải tôn trọng đặc tính này (rằng các quan sát của chúng tôi có thể ước tính tỷ lệ phổ biến thực sự của bệnh tại một thời điểm nhất định, nhưng không thể ước tính quá mức)...Khả năng thích hợp cho quá trình này là gì? Tôi tưởng tượng nó gần giống như một món chưng cất pareto bị lật. Quan tâm đến việc nghe những suy nghĩ của bạn.
