Tôi đang tự hỏi liệu ICE có thẩm quyền hợp pháp để bắt giữ ngay lập tức những người nhập cư bất hợp pháp sau khi họ được chăm sóc y tế tại các bệnh viện Hoa Kỳ vì COVID-19 hay không. Tôi đang đề cập đến những người tự nguyện đến các bệnh viện Hoa Kỳ để được điều trị y tế này...Hơn nữa, nếu ICE không có thẩm quyền hợp pháp để làm việc này, thì thị trưởng của các thành phố tôn nghiêm hiện có quyền can thiệp hợp pháp để ngăn ICE bắt giữ những người nhập cư bất hợp pháp cụ thể này không? Tôi đang nghĩ đặc biệt về thị trưởng của các thành phố trên khắp tiểu bang California.
