Với sự đóng cửa gần đây của nhiều trường đại học trên khắp thế giới, ngày càng có nhiều sự quan tâm đến các kỹ thuật giáo dục trực tuyến...Trong trường hợp của tôi, tôi là kỹ sư cho một lớp hóa lượng tử và tôi thấy khó khăn khi chuyển sang dạy trực tuyến. Lúc đầu, tôi thực sự phấn khích vì tôi nghĩ đến việc tận dụng tình huống này để chạy một phần thảo luận lật: Tôi sẽ ghi lại các bài giảng trước và sau đó có giờ làm việc ảo, nơi sinh viên có thể Zoom / Skype / Google hangout với tôi và chúng tôi thảo luận trong cùng một phòng trò chuyện (để mọi người đều nghe thấy cuộc trò chuyện)...Tuy nhiên, điều mà tôi nghi ngờ là một nỗ lực để tránh xa thứ gì đó tốt đẹp và miễn phí / rẻ hơn rất nhiều (như edX) đã thực hiện thói quen trực tuyến này trong một thời gian dài, trường đại học của tôi đã yêu cầu chúng tôi phát trực tiếp các bài giảng / phần thảo luận của mình. Điều này rõ ràng là nhằm mục đích làm cho trải nghiệm trực tuyến của họ giống như ở trường đại học nhất có thể, nhưng nó có vấn đề vì nhiều lý do. Đầu tiên, các bài giảng diễn ra lúc 9 giờ sáng theo giờ EST ... Chúng tôi có mong đợi sinh viên bắt đầu học lúc 10 giờ tối ở Nhật Bản không? Hay 3 giờ sáng ở Hawaii?..Thứ hai, chúng ta nên sử dụng các lớp lót bạc có trong trường đại học đóng cửa này: video bài giảng = sinh viên quay lại và nghe lại một phần khiến họ bối rối! Từ quan điểm của tôi, yêu cầu này của trường đại học đi ngược lại nỗ lực duy trì sự bình thường: bình thường không nên được định nghĩa là sự tiếp tục của cùng một thói quen hàng ngày (không thể đối với nhiều người), mà là sự tiếp tục của những hướng dẫn hữu ích...Tôi định tìm ai để gửi email về vấn đề này, nhưng trong thời gian chờ đợi, bạn sẽ đề xuất tài nguyên / lời khuyên nào cho một giảng viên đột ngột phải chuyển sang lớp học kỹ thuật số?
