Đã có khá nhiều thông tin sai lệch về COVID-19, một số trong số đó thậm chí còn được đưa tin trên các hãng thông tấn lớn, người được nghe nhiều nhất về việc Fox and Friends tuyên bố sai rằng khả năng nín thở trong 19 giây là một chỉ số tốt về nhiễm COVID-19; nhưng điều này hầu như không giới hạn ở một chương trình hoặc sự thật sai lầm. Với mối đe dọa của COVID-19 và cách mỗi lần nhiễm trùng làm tăng nguy cơ nhiễm trùng trong tương lai theo cấp số nhân, thông tin sai lệch được lan truyền trên thực tế có thể gây nguy hiểm cho tính mạng...Bây giờ tôi không đề nghị bất kỳ ai bị trừng phạt vì thông tin sai lệch COVID-19, vì nhiều lý do. Tuy nhiên, tôi tự hỏi ở mức độ tổng quát hơn là liệu có lực lượng nào sẵn sàng xử lý việc phát tán trực tiếp và trắng trợn hơn những thông tin sai lệch nguy hiểm qua tin tức hay không...Nó khiến tôi tự hỏi có luật nào cho việc cố ý truyền bá thông tin sai lệch. Luật phỉ báng và phỉ báng chỉ áp dụng cho thông tin sai lệch về một cá nhân, chúng sẽ không áp dụng cho các hình thức thông tin sai lệch khác. FDA đã vào cuộc để ngăn chặn các tuyên bố sai lệch về thuốc và dược phẩm, nhưng một lần nữa đó chỉ là một loại thông tin sai lệch cụ thể...Còn những thông tin sai lệch chung chung thì sao? Nếu một số hãng tin tức quyết định như một trò đùa cá tháng Tư để báo cáo rằng chính phủ đang khuyến khích tất cả trẻ em chơi trên đường cao tốc ngày nay, hoặc một số thực tế hoàn toàn cẩu thả và tiềm ẩn nguy hiểm khác, và có bằng chứng hợp lý cho thấy việc đó đã được thực hiện có chủ ý theo luật có thể dùng để xử phạt hành vi lan truyền thông tin sai lệch nguy hiểm như vậy?
