Đã có rất nhiều cuộc thảo luận về việc giảng dạy trực tuyến liên quan đến covid-19 và việc đóng cửa khuôn viên trường...Tuy nhiên, câu hỏi này không phải về vấn đề đó: câu hỏi của tôi là về những cách mà các kỳ thi trực tuyến nên được đối xử với các kỳ thi viết...Tôi sẽ chuyển bài kiểm tra viết của khóa học của mình sang một môi trường trực tuyến. Cuộc kiểm tra này bao gồm 2 giờ học sinh, với bút và giấy, trả lời các câu hỏi ngắn và dài trong một môi trường kiểm tra điển hình...Tuy nhiên, một kỳ thi trực tuyến không thể được kiểm soát. Yêu cầu nó là bất cứ thứ gì khác ngoài cuốn sách đang mở là không thực tế. Những phương pháp nào có thể được triển khai để nó là một bài kiểm tra thực sự về kiến ​​thức và năng lực của học sinh?
