Sau đợt bùng phát Coronavirus gần đây, nhiều tỷ lệ tử vong khác nhau đã được công bố...Hầu hết những trường hợp này chỉ đơn giản là tỷ lệ giữa số người chết và tổng số trường hợp đã được xác minh, đây không phải là một chỉ số chính xác vì nhiều trường hợp đã được xác minh đang diễn ra và có thể dẫn đến tử vong...Tôi biết một số thống kê từ trường đại học nhưng tôi không phải là một chuyên gia. Tôi đã tự hỏi liệu có bất kỳ mô hình thống kê nào thường được sử dụng để dự đoán với một số chính xác tỷ lệ tử vong của một trận dịch đang diễn ra hay không. Nếu có, tôi đoán một số biến số sẽ là thời gian từ khi bắt đầu xuất hiện các triệu chứng và tử vong / chữa lành cho các trường hợp đã giải quyết.
