Tôi đang cố gắng tạo ra các tinh thể Đồng (II) Acetate, nhưng trong thời đại của Coronavirus, rất khó để tạo ra hydrogen peroxide. Tôi có thể kiên nhẫn, nhưng tôi không thể, vì vậy tôi đang cố gắng tạo ra nó bằng điện hóa. Tôi có 5% giấm và rất nhiều đồng phế liệu, và một nguồn điện có thể điều chỉnh được. Thật không may, tôi hầu như không thể bắt được bất kỳ dòng điện nào, vì vậy tôi đã nghĩ đến việc thêm muối, NaCl thông thường. Tôi tò mò rằng điều này sẽ có ảnh hưởng gì đến kết quả cuối cùng. Cân bằng phương trình là điều tôi gặp khó khăn, nhưng tôi thực sự muốn học hóa học ở đây. Muối sẽ cản trở hoặc làm thay đổi sự phát triển của tinh thể đồng axetat? Cuối cùng, tôi đang cố gắng tạo ra các tinh thể đồng axetat canxi, tôi đã tạo ra axetat canxi.
