Tôi đang trong quá trình đề nghị mua nhà. Vợ và tôi tiết kiệm được khoảng 135 nghìn công việc ổn định, cả hai đều là một 'công việc kinh doanh thiết yếu' theo yêu cầu cho giai đoạn này trong thời kỳ virus corona...Ban đầu, tôi muốn giảm 20% (khoảng 74 nghìn) để tránh PMI và có các khoản thanh toán hàng tháng thấp hơn...Tôi đã đảo ngược hướng đi về điều này. Tôi nghĩ 10% (khoảng 37 nghìn) thì tốt hơn, và đây là lý do của tôi. Các máy tính PMI trực tuyến cho thấy PMI sẽ là khoảng 150 một tháng. 37 nghìn lợi nhuận đầu tư phải cao hơn gấp đôi các khoản thanh toán PMI hàng năm trong một năm trung bình. Chúng tôi dự định ở trong ngôi nhà này trong tương lai gần, vì vậy tôi đang chơi trò chơi lâu dài với khoản đầu tư này. Chúng tôi cũng có thể có tùy chọn thanh toán theo từng đợt trong tương lai để đưa nó lên 20% vốn chủ sở hữu và nhận được chỉ số PMI nếu chúng tôi chọn. Ngoài ra, điều này cho phép chúng tôi tiếp cận tiền mặt này ở dạng thanh khoản hơn trong những thời điểm không chắc chắn...Suy luận này có hợp lý không? Với triển vọng dài hạn, liệu có còn khôn ngoan nếu bạn bỏ thêm 37K vào nhà và loại bỏ PMI?
