Tôi là sinh viên đại học ở Mỹ...Giáo sư của tôi vừa nói với chúng tôi qua email rằng anh ấy sẽ không thể chấm một bài kiểm tra cho đến tuần sau vì người nhà của anh ấy đã chết vì biến chứng do COVID-19. Tôi không quan tâm lắm đến sự chậm trễ, nhưng tôi thích giáo sư của mình, vừa là một người vừa là một nhà giáo dục. Tôi có thể gửi một email với dòng "Chào giáo sư, tôi rất tiếc khi biết tin người thân của ông đã qua đời."..Tôi không phải là một người hòa đồng với xã hội và tôi không nói nhiều trong lớp, vì vậy tôi không biết liệu điều này có làm vượt quá mối quan hệ giữa sinh viên và giáo sư hay không.
