Trường đại học của tôi, giống như nhiều trường khác, gần đây đã chuyển sang giảng dạy từ xa để đối phó với tình trạng virus corona. Trong khoa của tôi, giảng viên đã đi đầu trong việc tìm kiếm và áp dụng các giải pháp cho những khó khăn do quá trình chuyển đổi đặt ra. Tôi là một postdoc và không trực tiếp tham gia vào nhiều thay đổi lớn. Nhưng tôi tự hỏi liệu giảng viên có đang tự định đoạt số phận của mình hay không, có giúp ích được không khi có một đối tác, ban quản trị, có thể không có lợi ích tốt nhất của giảng viên (lưu ý, tôi cũng không có kiến ​​thức trực tiếp)...Cụ thể, việc ngăn chặn bất kỳ thảm họa lớn nào trong việc dạy học từ xa trong những tuần / tháng tới, tôi đoán 1) các trường nhỏ hơn gần như vỡ nợ, nhiều trường đã đóng cửa trong vài năm qua, thay vào đó sẽ có cơ hội cắt giảm chi phí bằng cách phân phối bằng hoặc giảm nhiều hướng dẫn trực tiếp, mà không phải đối mặt với các vấn đề PR hoặc phản tác dụng khác mà nếu không sẽ mang lại, và 2) ngay cả trong các trường có nguồn tài chính an toàn, hoặc nơi không thực tế để loại bỏ hướng dẫn trực tiếp, các giáo sư sẽ mất rất nhiều khả năng thương lượng trong bất kỳ cuộc đàm phán nào với chính quyền, vì họ sẽ được coi là ít nhất thiết. Có thể vài tuần / tháng tới sẽ chứng minh rằng các giáo sư trên thực tế ít cần thiết hơn, và việc học từ xa có lẽ được ưu tiên hơn. Tôi không thực sự hỏi về điều đó, câu hỏi của tôi ích kỷ hơn khi một người sắp tham gia thị trường việc làm. Những kết quả này có khả năng xảy ra không? Mối quan tâm kiểu này phải nằm trong tầm ngắm của các hiệp hội giáo sư, phải không?
