Do sự kiện COVID-19 gần đây, tất cả các thành viên trong nhóm của chúng tôi đã làm việc tại nhà. Cố vấn của tôi đề xuất mua cho chúng tôi một số mặt hàng để chúng tôi làm việc hiệu quả hơn hoặc vui vẻ hơn khi làm việc tại nhà. Tôi cảm thấy như một chiếc máy tính bảng sẽ rất hữu ích trong việc đọc báo và sách. Ngoài ra, tôi đang làm việc ở nhà bằng cách sử dụng máy tính xách tay nhỏ của mình và màn hình thực sự nhỏ. Nó cũng hữu ích nếu tôi có thể có được một màn hình lớn để kết nối với máy tính xách tay của mình. Tôi hơi băn khoăn vì những thứ đó không thực sự cần thiết vì dù sao thì tôi cũng có thể sử dụng máy tính xách tay để đọc báo và làm việc. Mặt khác, chúng không hề rẻ. Tôi có ích kỷ không khi yêu cầu cố vấn tài trợ cho tôi để mua một màn hình và máy tính bảng, những thứ đó?
