Khi giáo dục chuyển sang Internet, các hội thảo nghiên cứu cũng vậy. Một số cuộc hội thảo này diễn ra thường xuyên và những cuộc hội thảo khác có vẻ là tạm thời do covid-19 và việc khóa cửa...Dưới đây là một số ví dụ từ Hiệp hội Kinh tế Hoa Kỳ...(Các) hội thảo thường xuyên...Hội thảo Chamberlain - Một tổ chức quốc tế trực tuyến mở thường xuyên.hội thảo kinh tế lượng liên tổ chức để vinh danh Gary Chamberlain.(1948–2020)..Hội thảo tạm thời...Chuỗi hội thảo Macro ảo.Hội thảo trực tuyến về Kinh tế giới.Hội thảo IO ảo........Và ngoài ra,...Chuỗi hội thảo trên web của Princeton về Kinh tế COVID...Ngoài danh sách AEA và webseminar Princeton, tôi đang tìm kiếm các liên kết để tìm các hội nghị, hội thảo và các buổi nói chuyện được tổ chức bởi các tổ chức nghiên cứu kinh tế từ khắp nơi trên thế giới. Một yêu cầu là đăng ký được mở cho tất cả, vì một số hội thảo trực tuyến chỉ dành riêng cho giảng viên.....Cập nhật..Kinh tế ảo lưu trữ các hội thảo trực tuyến khác nhau với lịch siêu hữu ích.
