Tôi đang bắt đầu học Tiến sĩ ở nước ngoài, nhưng do đại dịch COVID-19, tôi không thể rời khỏi đất nước của mình vào lúc này. Cố vấn của tôi đã đồng ý rằng tôi có thể làm việc từ xa (bắt đầu muộn hơn không phải là một lựa chọn). Mặc dù chúng tôi có thể sử dụng Skype và hầu hết công việc của tôi có thể được thực hiện trực tuyến, nhưng tôi lo ngại rằng việc không có quyền truy cập vào phòng ban, không thể tham gia hội thảo / hội thảo và không thể gặp gỡ / nói chuyện trực tiếp với các sinh viên khác sẽ khiến tôi gặp bất lợi lớn...Tôi không muốn dành những tháng đầu tiên này để chùng xuống và muốn tìm ra bất kỳ vấn đề nào trước khi quá muộn. Tuy nhiên, tôi luôn cảm thấy khó khăn để đánh giá sự tiến bộ của bản thân khi học một mình, và với tiến sĩ, điều đó có vẻ đặc biệt khó vì tôi cần học nhiều kỹ năng trong một lĩnh vực mới. Ngoài ra, bởi vì cố vấn của tôi có vẻ là một người rất 'tốt bụng', người không yêu cầu học sinh của mình phải làm việc chăm chỉ, tôi lo ngại rằng ông ấy sẽ không nói cho tôi biết liệu tôi có học kém hay không...Liệu có phù hợp để nêu vấn đề này với cố vấn của tôi, yêu cầu ông ấy cho tôi biết nếu tôi không làm tốt như các học sinh của ông ấy thường làm không? Hoặc có bất kỳ chiến lược nào để những người làm việc tại nhà đánh giá xem họ đã làm đủ chưa?
