Tôi đọc ở đâu đó trên mạng rằng chính phủ Hoa Kỳ có thể đóng cửa thị trường chứng khoán vì Covid2019. Kết quả có giống như một công ty sắp phá sản?..Tôi vẫn bối rối về các lựa chọn bán khi một công ty phá sản: cổ phiếu...  Thí dụ:.  .  Bạn sở hữu một tùy chọn đặt $ 10 trên SNAP.  .  Nếu SNAP tăng lên 1 đô la, bạn có QUYỀN thực hiện hợp đồng của mình và mua 100 cổ phiếu với giá 1 đô la và bán nó ngay lập tức với giá 10 đô la. Nếu giá cổ phiếu về 0 đô la (trong trường hợp phá sản) bạn vẫn có QUYỀN (và người đã bán cho bạn quyền chọn là NGHĨA VỤ) để mua cổ phiếu với giá 0 đô la để nó có thể được bán với giá 10 đô la một cổ phiếu..  .  Vì vậy, nếu khi SNAP phá sản, người đã từng viết cho bạn hợp đồng đó có nghĩa vụ phải cung cấp cho bạn $ 1000 đô la, không ifs / ands / or buts.
