Không phải là một nhà kinh tế học, chỉ là một giáo dân, và đó là một câu hỏi của giáo dân...Làm thế nào điều này có thể xảy ra khi rất khó tìm thấy mặt nạ cho Virus Corona? Tôi đã nhiều lần đến 7/11, ủng, Watson, và các hiệu thuốc khác, và lần nào họ cũng không có vì hết. Làm thế nào mà các nhà sản xuất mặt nạ lại từ bỏ việc kiếm thêm thu nhập bằng cách không sản xuất thêm mặt nạ, vì bây giờ rõ ràng là nhu cầu đang tăng lên?..Thực tế là không có đủ mặt nạ là kinh nghiệm cá nhân của tôi ở Bangkok - tuy nhiên, một số người bạn của tôi cũng có trải nghiệm tương tự ở Ý, nơi bùng phát Virus Corona đã đến giai đoạn đáng sợ...Nói chung là. Tôi sẽ giải thích sự thất bại của chủ nghĩa tư bản bằng cách chỉ vào các quy định của chính phủ - tuy nhiên trong trường hợp này, tôi không thấy chính phủ có thể tham gia vào sản xuất mặt nạ như thế nào..Bất kỳ ý tưởng?
