Tôi đã viết một email cho giáo sư của tôi ngày hôm qua để yêu cầu kiểm tra trang điểm. Nhưng anh ấy không trả lời cho đến bây giờ...Thử nghiệm đã được thực hiện một tuần trước. Nhưng, tôi không thể thực hiện nó vì tình trạng khẩn cấp của gia đình (ông tôi đã qua đời) và đột ngột chuyển đến phòng mới (gia đình chủ nhà của tôi đã đuổi tôi ra ngoài mà không thông báo trước. ). Đó là cơn ác mộng của tôi!..Theo bạn, anh ấy có thể thừa nhận bài kiểm tra trang điểm của tôi không? và tại sao anh ấy không trả lời email của tôi ...?
