Với tất cả sự hoảng sợ về coronavirus, tôi đã tự hỏi điều gì sẽ xảy ra khi giá cổ phiếu của một công ty đạt mức 0 bảng Anh, nhưng bản thân công ty thực tế hoặc lĩnh vực kinh doanh của họ không bị ảnh hưởng nhiều, tức là công ty vẫn đang hoạt động và còn lâu mới phá sản ...Tôi không quan tâm đến những câu trả lời rằng đây là một món hàng tốt. Tôi muốn hiểu điều gì sẽ xảy ra với những người nắm giữ cổ phiếu hiện tại và chính công ty, nếu cổ phiếu của công ty sẽ chạm mức 0 bảng Anh. Sự kiện như vậy có khả thi không?..Điều này dành cho các công ty giao dịch tại Vương quốc Anh.
