Tôi là thạc sĩ toán học ở Châu Á và tôi đã viết thư cho một số giáo sư cho vị trí PH D về lý thuyết số. Một trong những giáo sư ở Pháp đã nói đồng ý với tôi nhưng ông ấy nói rằng tôi nên tìm các nguồn tài trợ khác vì trường đại học của ông ấy không có tài trợ tiến sĩ vào thời điểm đó. Có một tổ chức học bổng ở đất nước tôi mà tôi đã nghĩ đến việc nộp đơn như một ứng viên tiềm năng. Nhưng Điều kiện là tôi phải có văn bản chấp thuận từ hướng dẫn viên tiềm năng của mình...Giữa lúc đó, tôi bắt đầu chuẩn bị cho kỳ thi giữa kỳ của mình và sau đó xuất hiện cho họ và viva luận văn thạc sĩ. Khi tôi có thời gian rảnh, đợt bùng phát covid-19 đã lan rộng. Không phải lo lắng về điều này ở đây nhưng tôi biết được thông qua tin tức rằng nó rất nghiêm trọng ở Pháp và toàn châu Âu. Ngoài ra, ngày cuối cùng để nộp đơn vào cổng học bổng là ngày 31 tháng 3 và sẽ không được gia hạn....  Vì vậy, tôi có nên yêu cầu hướng dẫn viên tương lai của tôi viết một lá thư xác nhận vào giữa Covid-19 ở đất nước của anh ấy không. Điều này chẳng phải cho thấy tôi là một người vô cảm, không có phép tắc gì cả, người thậm chí không quan tâm đến người hướng dẫn tương lai của tôi, gia đình và đồng nghiệp của anh ấy đang trong tình huống nào sao?
