Khoảng một tháng trước, tôi đã ký hợp đồng thuê một căn hộ (với hai người bạn cùng phòng đang gia hạn hợp đồng thuê) ở Bắc Carolina với ngày chuyển đến là 15 tháng Năm. Tôi là một sinh viên tốt nghiệp STEM và với những lo lắng về tài chính gia đình đang phát triển và sự chuyển đổi gần đây sang từ xa mọi thứ liên quan đến giảng dạy và nghiên cứu, tôi bắt đầu nghĩ rằng có thể không hợp lý khi rút quá nhiều thu nhập của mình để ở gần đại học thay vì chuyển đến sống với anh trai tôi...Theo tôi đọc, hợp đồng cho thuê nói rằng nếu vi phạm với hơn 6 tháng còn lại sẽ bị phạt 2 tháng tiền thuê. Tôi có cố gắng rút lui trong vài ngày tới (trước ngày chuyển đến), tôi có thể mong đợi tuyên bố quốc gia hoặc tiểu bang hiện tại về tình trạng khẩn cấp do đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến hình phạt của tôi không? Đặc biệt, có lý do pháp lý nào để mong đợi rằng, do tình trạng khẩn cấp, tôi có thể hoàn toàn tránh được hình phạt?
