Tuyên bố từ chối trách nhiệm: Người giám sát tiến sĩ của tôi, mặc dù không phải là người xấu, nhưng lại là một người cố vấn tồi và đã cho tôi lời khuyên tồi trong quá khứ. Vì vậy, thảo luận về điều này với anh ấy không thực sự hiệu quả. Tôi đã nói chuyện với những người khác trong cuộc sống thực về điều này, và ý kiến ​​của cộng đồng này cũng sẽ được hoan nghênh...Tôi sẽ hoàn thành bằng tiến sĩ vật lý lý thuyết vào tháng 9 năm 2020. Tôi đã nộp đơn vào một số postdocs, có ba cuộc phỏng vấn và trong một cuộc phỏng vấn, tôi được đánh giá là một trong những lựa chọn hàng đầu nhưng cuối cùng, tôi không đảm bảo được vị trí nào...Tôi không biết điều này tương tự như thế nào với các trường, nhưng đối với ngữ cảnh, tôi sẽ giải thích cách các cuộc hẹn postdoc hoạt động trong vật lý lý thuyết (chỉnh sửa: năng lượng cao). Trong lĩnh vực của tôi, các ứng dụng postdoc chạy theo chu kỳ. Đa số có thời hạn và thời hạn nộp đơn gần như giống nhau (khoảng tháng 11), hầu hết các đề nghị được đưa ra cùng thời điểm (đầu tháng 1 năm sau) và tất cả đều bắt đầu gần như cùng thời điểm (tháng 9). Đôi khi có những điểm khác thường, nhưng đó là mô hình cơ bản. Điều này có nghĩa là tôi có thể tiếp tục tìm kiếm một vị trí, hỏi các giáo sư, v.v. vào tháng 9 năm 2020. Nếu tôi muốn ở lại học viện, tôi sẽ cần phải tìm kiếm một postdoc trong chu kỳ tiếp theo, bắt đầu từ tháng 9 năm 2021. ...Tôi không chắc mức độ thực tế của tôi để thử lại hay liệu tôi có nên ném khăn và bỏ học....Đầu tiên, có vấn đề là ở lại một năm nhàn rỗi trong học tập (rõ ràng là không nhàn rỗi chuyên nghiệp, điều đó sẽ là điên rồ). Tôi có thể làm việc trên các dự án còn sót lại từ chương trình Tiến sĩ của mình vào thời gian rảnh, nhưng từ khi hoàn thành chương trình Tiến sĩ vào tháng 9 năm 2020 cho đến thời hạn cho chu kỳ tiếp theo vào tháng 11 năm 2020, chỉ còn rất ít thời gian để làm việc đó..Thứ hai, làm thế nào để tôi giải thích lỗ hổng trong thư xin việc của mình? Nếu tôi thẳng thừng nói rằng tôi đã thất bại trong chu kỳ ứng dụng trước đó, thì đó là một chuyến đi được đảm bảo đến thùng rác. Một số người đã khuyến cáo tôi chỉ nói dối bằng những thuật ngữ mơ hồ, giống như tôi đã không theo đuổi một postdoc ngay sau khi hoàn thành chương trình Tiến sĩ do "những lo lắng về sức khỏe đã được giải quyết". Tôi không chắc đây có phải là một ý kiến ​​hay không ......Nếu ai đó có bất kỳ lời khuyên nào khác về tình huống của tôi ngoài hai mối quan tâm mà tôi đã nêu ra, điều đó cũng sẽ được hoan nghênh. Về cơ bản, tôi muốn ở lại học viện như một ưu tiên hàng đầu, nhưng tôi không muốn đập đầu vào tường chống lại một thứ mà tại thời điểm này, có thể rất gần với điều không thể. Tôi không thích quốc gia nào để làm việc, vì vậy hãy đưa ra lời khuyên cụ thể cho từng quốc gia.
