Vợ tôi và tôi sẽ chuyển khỏi chỗ thuê hiện tại trong vài tuần nữa. Chủ nhà của chúng tôi đã tuyên bố trong một văn bản vào sáng nay rằng anh ấy có thể chỉ nhà của chúng tôi cho những người thuê mới tiềm năng với thông báo trước 24 giờ, mặc dù chúng tôi đã yêu cầu anh ấy đợi cho đến khi chúng tôi chuyển ra ngoài - vợ tôi bị hen suyễn và chúng tôi đang trong giai đoạn phát triển một đại dịch toàn cầu...Chúng tôi sống ở Arizona. Có bất kỳ luật nào của tiểu bang hoặc liên bang, hoặc lệnh hành pháp, cho phép chúng tôi giữ chủ nhà cho đến khi chúng tôi rời đi không?
