Một câu hỏi mà chúng tôi thường nhận được trên trang web này dưới dạng này hay dạng khác là: Bài báo của tôi đang được xem xét (hoặc tương tự) quá lâu và nếu có, tôi nên phản ứng như thế nào? Bây giờ, giả sử tôi đã thực hiện tất cả các bước để trả lời câu hỏi này trong một tình huống bình thường: Tôi đã thu thập số liệu thống kê về thời gian xử lý hoặc đánh giá của tạp chí, thêm một biên độ hợp lý cho sự thay đổi cá nhân, v.v. Câu hỏi của tôi là: Tôi nên làm thế nào sửa đổi những điều này do cuộc khủng hoảng COVID-19 đang diễn ra? Tôi không muốn làm phiền các biên tập viên nhiều hơn mức thích hợp...Những suy nghĩ rõ ràng là:...Một số người đánh giá và biên tập viên đang bận rộn với những thách thức phát sinh do khủng hoảng, ví dụ như do phải chuyển sang dạy trực tuyến, không có người trông trẻ, v.v..Mặt khác, một số người đánh giá và biên tập viên hiện có nhiều thời gian hơn do các hội nghị bị hủy bỏ, không thể truy cập vào phòng thí nghiệm của họ, v.v..Một số lĩnh vực rõ ràng là bị ảnh hưởng trực tiếp bởi cuộc khủng hoảng, đặc biệt là y học, virus học và dịch tễ học. Tôi không xem xét những điều đó....Tôi chỉ quan tâm đến những câu trả lời vượt ra ngoài những suy nghĩ hiển nhiên như vậy, ví dụ dựa trên kinh nghiệm làm biên tập viên..Lý tưởng là câu trả lời dựa trên số liệu thống kê, nhưng những câu trả lời đó có thể chưa tồn tại (nhưng sẽ được hoan nghênh khi cuối cùng sẽ có).
