Tôi đã sử dụng Nikon D5200 với ống kính zoom 100-400 Tamron để chụp ảnh động vật hoang dã. Phải thừa nhận rằng đó là một thiết lập ngân sách (theo nghĩa nào đó của thuật ngữ "ngân sách"), vì vậy tôi không mong đợi kết quả đáng kinh ngạc. Tôi cũng không phải là một nhiếp ảnh gia được đào tạo, và tôi đã học được khá nhiều điều bằng cách đọc internet và youtube (tôi biết đấy, không phải lý tưởng). Gần đây, tôi đã quyết định thuê một thân máy Nikon khác cho một chuyến thám hiểm (cuối cùng đã bị hủy do COVID-19)...Tôi quyết định thuê một chiếc Nikon Z6 không gương lật để xem tôi thích một chiếc máy ảnh không gương lật như thế nào, cũng như thử cảm biến full-frame, đồng thời cũng chỉ để có được một cảm biến và thân máy mới hơn và xem chất lượng so sánh như thế nào, sử dụng cùng một ống kính Tamron...Tôi đã mắc rất nhiều sai lầm trong việc sử dụng cơ thể mới, nhưng cuối cùng thì tôi vẫn gặp khó khăn. Các bức ảnh đang hiển thị ánh sáng khó chịu giống như tôi đã thấy với thân máy cũ. Tôi không biết điều gì đang gây ra nó, nhưng có vẻ như tôi có thể thu hẹp nó thành lỗi "nhà điều hành" hoặc ống kính.....Trong hình trên, một phần được cắt xén nhiều của ảnh một con chim, bạn có thể thấy ánh sáng rực rỡ. Nó hiển thị tương tự khi sử dụng một trong hai phần thân. Ảnh này được chụp ở 400mm, ISO 320 f / 6.3, 1/500 giây...Tôi giữ máy ảnh hầu hết thời gian vì tôi không thể sử dụng giá ba chân cho hầu hết các bức ảnh này (những con chim ở trên cây, nhảy xung quanh, v.v.)..Có ai có bất kỳ đề xuất cho những gì tôi nên làm ở đây? Tôi có nên sử dụng tốc độ màn trập nhanh hơn và ISO cao hơn không? Tôi đã thử điều đó và nhận thấy rằng tôi nhận được rất nhiều tiếng ồn, nhưng có lẽ các cảm biến mới hơn có thể xử lý nó? Tôi sẵn sàng chi vài $$ cho một cuốn sách hoặc đọc bất kỳ tài liệu tham khảo nào mà mọi người có thể giới thiệu...Cảm ơn!..BIÊN TẬP.Hình ảnh này không được chỉnh sửa, ngay từ máy ảnh, mặc dù (thật đáng buồn là ban đầu tôi đã chụp nó dưới dạng JPG. Tôi thường chụp ảnh thô, nhưng cài đặt của tôi không chính xác cho cơ thể mới mà tôi đang thuê này. Tuy nhiên, tôi thấy hiệu ứng giống nhau cho dù đó là RAW hay JPG, chỉ là ảnh này cho thấy hiệu ứng mạnh hơn để tôi có thể minh họa câu hỏi của mình.
