Có một sự khác biệt hoặc nghịch lý cơ bản đã khiến bản thân tôi và nhiều người khác tránh xa thị trường chứng khoán. Trước khi giải thích, hãy để tôi đề cập đến một số câu hỏi phổ biến được lựa chọn trên trang web này, trong đó sự đồng thuận là trong dài hạn đầu tư rộng rãi vào thị trường chứng khoán sẽ mang lại tỷ suất sinh lợi trung bình hàng năm dương đáng kể:..Tại sao chúng ta nên kỳ vọng cổ phiếu tăng giá trong dài hạn?..Tại sao mọi người lại cho rằng Thị trường Chứng khoán có tính chất rộng theo cấp số nhân trong dài hạn?..Tại sao mọi người không giàu?..Rủi ro dài hạn của thị trường chứng khoán..Có phải nói dối rằng bạn có thể dễ dàng kiếm tiền một cách thụ động trên thị trường chứng khoán?..Các quỹ chỉ số có thực sự tốt như các “chuyên gia” tuyên bố không?..Theo quan điểm của tất cả sự đồng thuận này, chúng ta gần như có thể nói rằng nó đã trở thành "kiến thức chung" rằng đầu tư vào thị trường chứng khoán rộng lớn (đa dạng hóa đủ) trên quan điểm dài hạn (vài thập kỷ) là một chiến lược đầu tư rất tốt. Chính xác hơn, sự đồng thuận dường như là có một số tỷ suất sinh lợi hàng năm trung bình, chẳng hạn như 3% (thay thế con số này bằng một cái gì đó cao hơn / thấp hơn nếu bạn thích), như vậy nếu khoản đầu tư của bạn đủ đa dạng và khoảng thời gian của bạn đủ dài, rủi ro rằng tỷ suất sinh lợi trung bình hàng năm thực tế của bạn giảm xuống dưới tỷ lệ đó có xu hướng về không...Bây giờ đến câu hỏi đầu tiên: Tại sao không có ngân hàng (nghiêm túc) nào cung cấp tài khoản tiết kiệm với lãi suất cố định 2% không giới hạn thời gian?..Xét cho cùng, một ngân hàng lớn có các điều kiện tiên quyết tối ưu để đa dạng hóa và nắm giữ cổ phiếu trong nhiều thập kỷ, và nếu điều trên là đúng, thì họ vẫn kiếm được ít nhất 1% giá trị tài khoản của khách hàng mỗi năm bằng cách cơ bản không phải làm gì nhiều ngoại trừ việc mua và bán một số quỹ chỉ số theo những gì khách hàng muốn rút hoặc thanh toán...Ý kiến ​​phản đối đầu tiên của tôi đối với câu hỏi này là: Nếu thị trường sụp đổ và cùng lúc nhiều khách hàng muốn rút tiền từ tài khoản của họ, ngân hàng có thể gặp rắc rối lớn vì tổng giá trị cổ phiếu sở hữu của ngân hàng có thể ít hơn những gì khách hàng muốn rút...Tuy nhiên, tôi thấy đây không hẳn là phản đối vì ngay cả khi không có “sản phẩm hiển nhiên” kể trên, các ngân hàng sẽ luôn gặp khó khăn nếu khách hàng của họ muốn rút quá nhiều tiền cùng một lúc...Điều làm phiền tôi nhiều hơn là..Câu hỏi thứ hai: Tại sao tất cả các ngân hàng không vay một số tiền khổng lồ từ ngân hàng trung ương và đầu tư vào thị trường chứng khoán trên cơ sở rộng rãi và dài hạn?..Theo tôi được biết, các ngân hàng có thể vay tiền từ ngân hàng trung ương với lãi suất khá thấp (thấp hơn nhiều so với tỷ suất sinh lợi trung bình hàng năm kỳ vọng của thị trường chứng khoán rộng rãi), ở châu Âu lãi suất hiện thậm chí còn âm. Vậy tại sao tất cả các ngân hàng không mua quỹ chỉ số bằng cách sử dụng số tiền miễn phí này và chỉ giữ chúng mãi mãi, xem chúng tăng trưởng giá trị?....Chỉnh sửa: Sau một vài câu trả lời đầu tiên (và một số phiếu phản đối), tôi ngay lập tức nhận ra rằng thật sai lầm khi đặt câu hỏi theo nghĩa mà tôi chỉ hỏi tại sao các ngân hàng không làm những điều "hiển nhiên", thay vì chỉ hỏi tại sao. không ai hoặc không có công ty chuyên môn nào làm những điều "hiển nhiên". Tôi rất vui vì trong quá trình diễn ra sự kiện, câu hỏi của tôi đã được nhận một cách trừu tượng hơn một chút. Cảm ơn tất cả các bạn đã trả lời và ủng hộ, kiếm cho tôi một huy hiệu vàng với câu hỏi đầu tiên của tôi trên trang web này! Nếu một người chỉ có thể trao đổi những huy hiệu đó cho các đối tác trong thế giới thực của họ ... ;-)
