Tôi bay từ Canada về nước, sau khi tất cả các lớp học và bài kiểm tra trực tiếp đã bị hủy bỏ..Vì vậy, đất nước của tôi (Kazakhstan) có luật pháp nghiêm ngặt được thực thi liên quan đến đại dịch mới. Chúng bao gồm việc đóng một hành khách của chuyến bay quốc tế đến Kazakhstan trong một bệnh viện cách ly..Trong trường hợp của tôi, chỉ có 1 thành phố có sân bay hoạt động trong cả nước, khu nghỉ mát duy nhất của tôi là đến đó và sau đó sẽ đến thành phố của tôi..Toàn bộ quá trình diễn ra trong một môi trường giống như tù nhân, trong đó tôi bị giam giữ trong 4 ngày. Khi tôi rời khỏi thành phố đầu tiên, tôi đã trễ một trong những bài tập của mình, và vào thời điểm tôi thực sự về nhà ở thành phố của mình, nhưng không có hành lý và trở lại trạng thái tương đối bình thường, tôi đã đến muộn ở bài thứ hai..Câu hỏi của tôi là, tôi có nên liên lạc với giáo sư của mình về tình huống lộn xộn này không, hay tôi nên xem xét điều gì khác. Tôi đang hỏi điều này vì việc bỏ lỡ bài tập có thể khiến tôi trượt môn học.
