LƯU Ý: Vui lòng không xóa câu hỏi này. Nó không phải là một câu hỏi sức khỏe cá nhân. Câu hỏi này có tiện ích rộng rãi, trong trường hợp những người khác cảm thấy mình đang ở trong tình trạng xa cách xã hội hoặc bị cách ly với nhu cầu về chất khử trùng bề mặt và thành phần sẵn có duy nhất của họ là nước và chất tẩy oxy dạng bột...Tôi cần một lượng chất làm vệ sinh bề mặt để khử nhiễm các hộp được giao đến nhà trong khoảng thời gian cách xa xã hội Coronavirus19...CDC và WHO cho biết dung dịch hydrogen peroxide 0,5% sẽ tiêu diệt coronavirus19. Và chất tẩy trắng oxy dạng bột còn gọi là natri percacbonat chứa 32,5% trọng lượng là hydrogen peroxide, tôi sẽ gọi nó là khoảng một phần ba...Vì vậy, để tạo dung dịch nước hydro peroxit bằng cách sử dụng chất tẩy oxy dạng bột, tôi nghĩ mình cần thêm đủ chất tẩy oxy dạng bột (theo trọng lượng) bằng 3 x 0,5% trọng lượng của nước. Tức là, đối với một gallon dung dịch, 1,5% của 8,3 pound, như vậy 0,12 lb, hoặc ~ 2 oz...Một người bạn đã kiểm tra điều này và đồng ý, nói:."Dung dịch H2O2 0,5% trong nước sẽ bao gồm (mỗi gallon): 0,42 lbs H2O2 và 7,9 lbs H2O. Để lấy 0,42 lbs H2O2 từ thuốc tẩy Oxy (32,5% H2O2), hãy chia 0,42 cho 0,325, mà = 0,128 lbs hoặc 2,0529230769 ounce ... 😁 "..Có ai có thể chọc thủng suy nghĩ của chúng ta không? Hay tinh chỉnh nó? Hoặc đề xuất các cách để giúp người thường xuyên bị nhốt mà không có quyền truy cập vào các chất khử trùng bề mặt khác dễ dàng hơn?..Cảm ơn bạn trước!
