Tôi đã kiếm được một số tiền mặt một năm trước, vì vậy tôi đã đặt 20.000 đô la vào Chứng chỉ tiền gửi sẽ kết thúc vào cuối tuần này (khoảng 20,5 nghìn đô la). Bây giờ tôi đang tự hỏi phải làm gì với nó. Tôi thực sự không biết nhiều về đầu tư, vì vậy tôi đang tự hỏi đâu là động thái dài hạn hợp lý nhất cho tôi lúc này....Ngân hàng mình hiện có CD từ 6 tháng đến 5 năm đều lãi suất 0,75%..Nhưng tôi nghe nói rằng đầu tư vào chỉ số chứng khoán có rủi ro thấp trong thời gian dài. Nếu tôi đặt số tiền này vào một chỉ số ngay bây giờ (trong khi thị trường đang giảm mạnh) thì đây có phải là một cách thông minh để bắt đầu tiết kiệm cho hưu trí không?.Hay tôi nên giữ tiền mặt và cố gắng mua một căn nhà cho thuê?.Hay có lựa chọn thứ tư, thông minh hơn?...Mục tiêu cụ thể [Chỉnh sửa]..Tôi đặc biệt đang tìm kiếm một tùy chọn ít rủi ro, bảo trì thấp, có ý nghĩa nhất trong thời gian dài (30 năm?). Giữ nó cho đến khi nghỉ hưu sẽ là suy nghĩ đầu tiên của tôi về số tiền này, nhưng tôi không chắc liệu có thể thông minh hơn nếu giữ nó sẵn sàng để đề phòng...Về tôi:..Tôi ngoài 30 tuổi, sống ở Mỹ. Tôi không sở hữu bất kỳ tài sản nào. Tôi hiện đang làm việc dưới mức nghèo khổ, nhưng tôi đang vượt qua. Tôi không có nợ. Tôi có $ 2K trong tài khoản tiết kiệm. Tôi có thể sẽ di chuyển khắp đất nước để học cao học trong hơn một năm nữa.
