Tôi chắc chắn rằng câu hỏi này đã được hỏi trong một số khả năng trên trang web này. Tôi là sinh viên năm nhất mới ra trường. Tôi đã ký hợp đồng cho một chương trình mùa hè mà có thể trông rất tốt trên CV của tôi khoảng 6 tuần trước...Tuy nhiên, do sự lây lan của COVID-19, chương trình đã bị hủy bỏ. Có cách nào tôi có thể thể hiện điều này trên CV của mình (có thể có dấu hoa thị bên cạnh hoạt động này) không? Nếu không, tôi nên giải thích thế nào khi ứng tuyển vào các vị trí trong năm tới (bởi vì, bây giờ tôi không có gì đáng chú ý để đưa vào CV cho mùa hè này)...Cảm ơn bạn
