Tôi muốn tìm hiểu thêm về cách lấy mẫu dân số thay đổi theo thời gian. Ví dụ, những số liệu thống kê từ thử nghiệm coronavirus của Đại học Washington cho thấy tỷ lệ dương tính 7% ngày này qua ngày khác. Một số hãng tin đang giải thích đây là một dấu hiệu tích cực: "Một dấu hiệu đáng khích lệ là ở Bang Washington, nơi bùng phát sớm, số lượng các xét nghiệm dương tính có vẻ ổn định."..http://depts.washington.edu/labmed/covid19/.https://www.nytimes.com/2020/03/20/opinion/sunday/coronavirus-out results.html..Ai đó có thể đề xuất một nhánh thống kê hoặc giấy tờ để nghiên cứu thêm sẽ giúp tôi đánh giá tính xác thực của những tuyên bố đó không? Lý luận trực quan của tôi, như được mô tả bên dưới, cho thấy lý do tại sao tôi đặt câu hỏi về cách giải thích lạc quan, nhưng tôi muốn tìm hiểu một khuôn khổ chính thức hơn.....Ví dụ: giả sử rằng tỷ lệ dân số có kết quả dương tính với một thuộc tính là 7% và tỷ lệ đó là ổn định. Nếu tôi lấy một mẫu ngẫu nhiên mỗi ngày, tôi sẽ nhận được 7% nhất quán, tùy thuộc vào một số phương sai...Tuy nhiên, giả sử tỷ lệ dân số có thể thay đổi theo thời gian. Cũng hãy thêm giả định rằng tôi đang cố gắng ưu tiên lấy mẫu những người (không có người thay thế) mà tôi tin rằng có nhiều khả năng là tích cực. Cuối cùng, tôi sẽ lấy mẫu toàn bộ dân số. Theo các giả định mới này, nếu tỷ lệ dân số ổn định, bạn sẽ mong đợi tỷ lệ mẫu ban đầu của tôi sẽ tăng vọt và tỷ lệ mẫu cuối cùng của tôi sẽ giảm xuống khi tôi hết khả năng dương tính. Điều đó có nghĩa là nếu tỷ lệ mẫu của tôi không đổi và KHÔNG giảm dần theo thời gian, thì tỷ lệ dân số của tôi PHẢI tăng lên theo thời gian. Và nếu tỷ lệ mẫu của tôi tăng lên theo thời gian, thì tỷ lệ dân số của tôi phải tăng lên rất nhiều theo thời gian...Đây chỉ là những kết luận định tính mà tôi có thể đưa ra. Có một nhánh thống kê nào tôi có thể tìm hiểu để giúp tôi đưa ra kết luận cụ thể về sự thay đổi tỷ lệ dân số theo tỷ lệ mẫu theo thời gian không? Tôi chắc chắn rằng khi bạn thay đổi kích thước mẫu theo thời gian, các kết luận cũng thay đổi. Bất kỳ khung nào để giúp hiểu các chỉnh sửa và hiệu ứng của chúng sẽ rất tuyệt vời...Cảm ơn bạn.
