Tin tức ở khắp mọi nơi chúng ta đều nghe thấy về số lượng ca nhiễm vi-rút corona, tử vong và phục hồi...Trong rất nhiều ấn phẩm, các con số (đặc biệt là các ca nhiễm trùng) được so sánh với những ngày trước đó. Chủ yếu các con số được trình bày là 'sự gia tăng' của các ca nhiễm mới tính theo phần trăm và tổng số ca nhiễm cho đến nay. Sau đó, số lượng các quốc gia khác nhau được hiển thị...Tôi đã cố gắng tìm ra thứ gì đó từ những con số này (nhiễm trùng) và nhận ra rằng một số thông tin quan trọng không được thông báo: số lượng xét nghiệm được thực hiện. Và xa hơn nữa, ai được kiểm tra? Tiêu chí nào? Và điều này khác nhau rất nhiều giữa các quốc gia. Sau đó là độ chính xác của các bài kiểm tra...Số lượng và loại bài kiểm tra được thực hiện thay đổi hàng ngày cũng như nhiều dung lượng hơn được tạo ra hoặc ít dung lượng hơn khả dụng do quá tải hoặc hạn chế công việc...Tôi tự nhủ số người chết, nghe có vẻ kinh khủng, là một chỉ báo tốt cho sự ổn định hoặc thoái lui. Nhưng không, mọi người không bị ảnh hưởng theo cùng một cách liên quan đến tình trạng sức khỏe trước đây của họ. Đến một lúc nào đó, những người gặp rủi ro sẽ “biến mất” (xin lỗi vì sự lựa chọn từ ngữ)...Tôi có cảm giác rằng có quá nhiều biến số và yếu tố mà chúng tôi không thể thu thập liên quan đến đại dịch này (ít nhất là hiện tại) đến mức số liệu thống kê ở mức giới hạn của chúng. Các xu hướng được thông báo rất có thể là sai...Làm thế nào chúng ta có thể chắc chắn về số liệu thống kê trong tình hình hiện tại? Các xu hướng có khả thi không? Những gì có thể được so sánh những gì không? Có phải tất cả thông tin hiện tại đều không có cơ sở?
