Tôi sẽ đăng một câu hỏi liên quan đến các sự kiện hiện tại và tôi nghĩ nó có thể rất thú vị...Giữa cuộc khủng hoảng với coronavirus, thủ đô Zagreb của Croatia đã phải hứng chịu một trận động đất mạnh vào ngày 22 tháng 3. Vì rất nhiều người đã trốn khỏi nhà trong hoảng loạn, nên có những lo ngại rằng trận động đất sẽ làm gia tăng số ca nhiễm coronavirus. vì mọi người đã không tuân theo các quy tắc về cách xa xã hội khi họ trốn ra ngoài do trận động đất...Giám đốc Viện Y tế Công cộng Croatia, Krunoslav Capak, nói rằng họ đã tiến hành một số phân tích sơ bộ cho thấy trận động đất không gây ra sự gia tăng số trường hợp COVID-19. Các phân tích chỉ là sơ bộ vì thời gian ủ bệnh của vi rút được biết là dài tới 14 ngày, vì vậy có thể chưa thấy rõ tác dụng...Bất kể thời gian ủ bệnh là bao lâu, tôi đã bối rối trước tuyên bố của Capak vì tôi không thể nghĩ ra phương pháp thống kê mà tôi sẽ sử dụng để đưa ra suy luận đó. Có ai biết những phân tích mà Capak đã đề cập đến không? Những phân tích thống kê nào sẽ thích hợp để xác định xem có sự gia tăng số trường hợp COVID-19 ở Croatia do động đất hay không?..Bạn có thể tìm thấy số ca nhiễm coronavirus ở Croatia tại đây: https://github.com/viborccom/data/blob/master/covid-19/croatia/time-series.csv?fbclid=IwAR2ekRN44WnKwlTQJAgpfYyJTz01GedrqJupB28d-g58
