Điểm trung bình u-GPA của tôi là 2,8 và GRE là 330, từ giờ trở đi là một tình huống giả định vì tôi chưa làm bằng thạc sĩ của mình nên nếu bạn có thể coi nó như một trường hợp thực tế và cho tôi câu trả lời chủ quan thì sẽ rất tuyệt. Đối với các bậc thầy, tôi nhận thấy nhà nghiên cứu đang phát triển này đang làm những công việc đáng kinh ngạc và rất mong muốn tôi tham gia phòng thí nghiệm của anh ấy ngay từ khi bắt đầu chương trình. Giả sử rằng vào cuối MS, tôi nhận được ~ 3,7GPA, một cặp vợ chồng đồng tác giả và 1 quán rượu có tác giả đầu tiên trên các tạp chí danh tiếng cùng với việc đi dự các hội nghị để trình bày công việc của tôi, hoàn toàn nhận được các khuyến nghị mạnh mẽ từ cố vấn và đồng nghiệp của anh ấy. Liệu điều này có bù đắp được điểm trung bình u của tôi không. Ngoài nghiên cứu ở bậc thạc sĩ, tôi đã có khoảng 2 năm kinh nghiệm nghiên cứu ở bậc đại học (trong và ngoài trường) và đã xuất bản một bài báo trên một tạp chí được bình duyệt...Tôi đang tìm cách theo học các chương trình Tiến sĩ kỹ thuật y sinh tại đại học Chicago, đại học Tây Bắc, đại học pittsburgh, đại học john hopkins, đại học york và đại học Pennsylvania. Bạn có nghĩ rằng tôi đang đặt mục tiêu quá cao? Nếu vậy, tôi nên làm gì khác để cải thiện cơ hội của mình? Ngoài ra, nếu tôi bắt đầu MS vào mùa thu này, tôi có nên đăng ký tiến sĩ vào mùa thu 2022 hay mùa thu 2023 không?..Thông tin bổ sung:...Tôi đã làm một luận văn tốt nghiệp đại học (không tuyệt vời, 8 tháng), ngay sau khi tôi thực tập 2 tháng tại một phòng nghiên cứu khác. Trong thời gian học đại học, tôi đã làm việc với tư cách là 1,2 năm (Đã có hai bài báo - một trong một tâm sự và một trong một tạp chí). Hiện tại tôi đang làm việc trong một phòng thí nghiệm nghiên cứu hàng đầu, hiện đang làm việc từ xa do sự bùng phát của covid-19..Một số người đã đề cập đến những câu hỏi khác vì nghĩ rằng những câu hỏi đó có cùng thông tin mà tôi muốn. Nhưng, chúng không như các câu hỏi nói về cách vào được Chương trình Tiến sĩ "a / some" sau khi có điểm U-GPA thấp và có thể là thạc sĩ loại khá. Các trường mà tôi đã đề cập ở trên được xếp hạng khá cao và sẽ đánh giá cao nếu bạn có thể điều chỉnh câu trả lời của mình cho câu hỏi cụ thể của tôi về việc vào những trường này..Tôi chọn trường này không phải để thể hiện "thứ hạng" hay "uy tín" mà thành thật mà nói thì có vẻ ngu ngốc. Tôi đã chọn vì thế mạnh trong lĩnh vực (F1) mà tôi đang muốn nghiên cứu. Trong một trong những câu hỏi trước đây của tôi, tôi đã đề cập rằng tôi đã nhận được đề nghị tiến sĩ từ trường đại học houston, nơi thực hiện nghiên cứu ở F1 nhưng nó không quá mạnh trong các lĩnh vực khác như: số lượng tài trợ mà họ sử dụng để thực hiện nghiên cứu đáng kinh ngạc về số lượng bệnh nhân lớn, nhóm trí tuệ, kết nối công nghiệp và các nguồn lực khởi nghiệp. Tôi chọn những trường này vì tôi tin rằng chúng là tốt nhất trong F1 và KHÔNG vì mục đích chính là uy tín. Vì vậy, nếu bạn không có bất cứ điều gì để đề nghị, TÔI XIN LỖI bạn không yêu cầu tôi xem xét các trường khác vì tôi không yêu cầu các lựa chọn thay thế mà là các giải pháp hoặc ý tưởng
