Tôi đặt câu hỏi này vì tôi tin rằng sẽ thật tuyệt nếu cộng đồng thống kê có thể đóng góp vào việc giải quyết câu đố nghiêm trọng này cho đến khi có thêm bằng chứng...Văn phòng Bác sĩ Sản phụ khoa Hoàng gia Anh công bố hướng dẫn về điều trị sơ sinh và trước khi sinh cho phụ nữ dương tính với Corona và trẻ sơ sinh của phụ nữ dương tính với Corona. Không có đủ bằng chứng để đưa ra lời khuyên liệu việc nuôi con bằng sữa mẹ có an toàn với nghĩa là không truyền vi rút từ mẹ sang con qua sữa mẹ hay không. Có những cách lây nhiễm khác nhưng sữa mẹ có thể được vắt và cho con bú trong khi giữ khoảng cách, ví dụ: của cha...Một nguồn được trích dẫn trong hướng dẫn (trang 27) rằng 6 sữa mẹ của phụ nữ Trung Quốc được thử nghiệm âm tính với Corona; có nghĩa là, sáu trong sáu mẫu âm tính. Nếu chúng tôi coi các thử nghiệm này là các sự kiện độc lập, trong đó sự kiện là lấy mẫu một phụ nữ truyền vi rút qua sữa mẹ, chúng tôi có một thử nghiệm nhị thức...Chúng ta có thể đưa ra những tuyên bố đáng tin cậy nào về xác suất truyền vi rút sang sữa mẹ? Tất nhiên, xác suất này được ước tính bằng 0 trong thử nghiệm này...Một số tuyên bố có thể được thực hiện; ví dụ: nếu xác suất là 0,50 thì khả năng dữ liệu sẽ là 0,015. Nếu nó tiếp cận 0, khả năng tiếp cận 1, nhưng nó không thể phân biệt được ở 0, vì vậy suy luận khả năng tiêu chuẩn không thành công...Xin lưu ý: Các hướng dẫn tương tự khuyến cáo trong phần 4.8.2 để phụ nữ dương tính với COVID-19 tiếp tục cho con bú: 'Theo các bằng chứng hiện tại, chúng tôi khuyên rằng lợi ích của việc cho con bú vượt trội hơn bất kỳ nguy cơ tiềm ẩn nào về việc lây truyền vi rút qua sữa mẹ. Những rủi ro và lợi ích của việc cho con bú sữa mẹ, bao gồm cả rủi ro khi bế con.gần gũi với mẹ, nên được thảo luận với cô ấy. ' (tr. 27)
