Tôi biết đây là một loại câu hỏi mà chúng ta có thể đã hỏi nhưng tôi tiếp tục đọc và tôi không bao giờ nhận được câu trả lời mà tôi tìm kiếm, tôi không bao giờ tìm thấy tình huống tương tự...Tôi là người Pháp, sống ở Tây Ban Nha và bạn trai của tôi là người Mỹ sống ở NYC. Anh ấy có công việc kinh doanh riêng với anh trai và trước khi chúng tôi gặp nhau, họ đã muốn mở rộng kinh doanh (kem và dầu chăm sóc cơ thể) sang châu Âu...Anh muốn thuê một người phụ trách tất cả các công việc dịch thuật, gọi điện, email và tiếp thị châu Âu nói chung cho châu Âu. Tôi không muốn đến Mỹ, tôi ở đây ở Tây Ban Nha thì ổn nhưng chúng tôi thấy thật ngu ngốc khi thuê người làm công việc này trong khi tôi thực sự là giáo viên và phiên dịch ở Tây Ban Nha. Vì vậy, kế hoạch sẽ là đến đó trong một năm để giúp họ kinh doanh ở châu Âu, dạy họ một chút tiếng Tây Ban Nha và tiếng Pháp để họ có thể đi du lịch (họ đã liên hệ với khách hàng tiềm năng) và tìm hiểu các sản phẩm, v.v. tại các cửa hàng mà họ có. Sau tất cả những điều này, ý tưởng sẽ quay trở lại trước mùa hè năm sau khi tôi dự định mở trường dạy ngoại ngữ nhỏ của mình và anh ấy dự định mở một cửa hàng khác ở đây ở Tây Ban Nha...Anh ta có thể thuê tôi ngay cả khi tôi là bạn gái của anh ta? Không có gì là chính thức, chúng tôi không kết hôn hay pareja de hecho như chúng tôi gọi ở đây. Nếu anh ấy đặt một lời đề nghị trực tuyến và trình bày sơ yếu lý lịch của tôi, v.v. để xin visa H1B, trong trường hợp được chấp thuận (điều mà tôi nghi ngờ với tất cả những thứ vi rút Corona này), tôi có thể nói với đại sứ quán rằng anh ấy là bạn trai của tôi không? Ý tôi là tôi không muốn nói dối và tôi không nghĩ đó thực sự là một lựa chọn, và vì tôi thực sự không muốn sống ở Mỹ ... Tôi không có kế hoạch ở lại đó để lấy thẻ xanh. chắc chắn rằng tôi sẽ không. Tôi có rất nhiều thứ đã sẵn sàng cho ngôi trường tương lai của mình, đây cũng là một bằng chứng cho thấy rõ ràng tôi đang có những điều khác ngoài Mỹ...Làm thế nào chúng ta nên làm điều này?
