Tôi đã hỏi trước đây, nhưng dường như việc cung cấp liên kết đến một báo cáo khoa học về việc ánh sáng tia cực tím xa vô hại đối với con người (cả da và mắt) là không đủ để khiến mọi người hiểu được tầm quan trọng của giải pháp đối với COVID-19 đang hoành hành..Vì vậy, liên kết này (vui lòng đọc một chút):.https://www.nature.com/articles/s41598-018-21058-w.Nói rằng ánh sáng tia cực tím có bước sóng 222 nanomet (các photon phát ra từ da và mắt) hoàn toàn vô hại và không gây ung thư da hoặc đục thủy tinh thể. Vì vậy, ánh sáng này có khả năng gây chết người đối với vi rút và không được bán trên thị trường cho bất kỳ ai như người bình thường (có lẽ chỉ một số phòng thí nghiệm có được nó nhưng chắc chắn không thể có trên amazon hoặc ebay hoặc tương tự). Vì vậy, nếu bạn muốn bảo vệ mọi người, bạn lý tưởng nhất cần có thứ gì đó để tiêu diệt vi-rút trong không trung chính xác như đèn này..Trích dẫn: "Ngược lại, trước đây chúng tôi đã chứng minh rằng ánh sáng UVC xa (207–222 nm) khử hoạt hiệu quả vi khuẩn mà không gây hại cho da tiếp xúc của động vật có vú." - dòng này ở đầu link trên..Vì vậy, ý tưởng của tôi là giúp những người bình thường có một số kinh nghiệm tự làm đèn và khử trùng quần áo và bản thân họ như da, mặt và mặt nạ, v.v..Vì vậy, một chàng trai giỏi về hóa học của tương tự đó hãy giúp bằng những kiến ​​thức và kinh nghiệm của mình để giúp người dân và loại bỏ vi rút..Nghiên cứu tôi đã thực hiện trên Internet nói rằng tia UV có khả năng tiêu diệt vi rút trong 10 giây..Vì vậy, có một bóng đèn phát ra tia UV 222nm vô hại thay vì đèn UV 254nm diệt khuẩn gây ung thư sẽ có thể bảo vệ khỏi bệnh tật..Câu hỏi là làm thế nào để làm cho nó...vì vậy tôi cho rằng bạn có thể gõ một cách tốt để làm điều đó và tiết kiệm một nửa dân số thế giới phương Tây (những người già như bà và ông của bạn)?..(Không ai cần thủy tinh (hoặc thạch anh) thổi đèn. Không có kỹ năng nào ngoài DIY thông thường - cũng có thể là nhu cầu của những DIY-er có kinh nghiệm.)
