Chúng tôi là một gia đình gồm những người khỏe mạnh (30 tuổi / 40, trẻ em học tiểu học / trung học cơ sở). Tôi có một khoản đóng góp tự động cho tài khoản tiết kiệm sức khỏe của mình. Sự cân bằng ngày càng phát triển. Chúng tôi hầu như không có cơ hội để chi tiêu trong số đó, ngoài chi phí nha khoa...Có hướng dẫn về số tiền một người nên dành cho chi phí y tế không? Có các số liệu tính toán về chi phí y tế có khả năng xảy ra, trong một khoảng thời gian nhất định không? (Rõ ràng là bất kỳ ai trong chúng ta cũng có thể mắc phải một căn bệnh mãn tính khủng khiếp bất cứ lúc nào và làm cạn kiệt tài khoản. Quyết định cuối cùng sẽ là cân bằng giữa rủi ro và chi phí cơ hội, nhưng vì tôi không có bất kỳ thông tin nào về rủi ro.)
