Làm ơn ELI5. Năm 2013 là lần cuối cùng tôi mở giáo trình kinh tế vĩ mô! Tôi vừa có bằng B.A. Kinh tế học...Trên r / Economics, u / Com ComfortCold9 đã hỏi...  Theo quan điểm của bạn, chúng ta [Hoa Kỳ vào năm 2020] sẽ tiếp cận weimar vào thời điểm nào? Một chương trình QE 15 nghìn tỷ? 25 nghìn tỷ?...Ngay bên dưới, u / Bumblewurth đã trả lời...  Theo quan điểm của tôi, không bao giờ. Điều tạo nên siêu lạm phát ở Cộng hòa Weimar và (hầu hết các chế độ khác có siêu lạm phát) là việc in nhãn hiệu để trả nợ bằng vàng. Toàn bộ điểm của QE là cung cấp thanh khoản (đã có) và ngăn chặn giảm phát / đáp ứng các mục tiêu lạm phát (chưa có.) Nếu chúng ta đang ở mức QE với 25 nghìn tỷ là do chúng ta vẫn chưa thấy lạm phát trong giá tiêu dùng..  .  Bất bình đẳng sẽ vượt qua khi giá tài sản tăng cao....u / Bumblewurth trả lời u / Các phần tiếp theo của Com ComfortCold9 được trích dẫn trong dòng....  .    [u / Com ComfortCold9:] Vì vậy, khi chúng ta trả nợ bằng đồng đô la, điều đó gợi ý cho tôi rằng chúng tôi đang phụ thuộc một cách hiệu quả vào việc đồng đô la duy trì sức mạnh của nó.  .  .  [u / Bumblewurth:] Không, chúng tôi không. Nếu đồng đô la giảm, các khoản nợ sẽ giảm theo đồng đô la. Đó là sự khác biệt giữa các nền kinh tế siêu lạm phát trong quá khứ với nợ không có chủ quyền và các nền kinh tế hiện đại có nợ có chủ quyền. Bạn không in thêm đô la để đuổi theo cùng một lượng vàng..  .  .    Nhưng ngay khi chúng ta bắt đầu thấy mức độ lạm phát sẽ đảm bảo cho một chương trình QT lớn, nền kinh tế sẽ bị bắt làm con tin..  .  .  Nền kinh tế đang bị giữ làm con tin với nguy cơ giảm phát. Có rủi ro ở khắp mọi nơi. Đó là cuộc sống. Nhưng QE sẽ không gây ra siêu lạm phát, mà chỉ là lạm phát tài sản và bất bình đẳng..  .  Hầu hết điều này có thể tránh được nếu chúng ta không quá thận trọng trong việc sử dụng chính sách tài khóa hoặc nếu người được nuôi có một công cụ tài chính chỉ gửi séc cho mọi người để quản lý giảm phát. Chính sách tiền tệ đang thúc đẩy một chuỗi. Nhưng đại hội sẽ không hành động, vì vậy chúng tôi ở đây; Cũng giống như năm 2008.....Giống như u / Com ComfortCold9 dưới đây, tôi cũng "không thấy sự khác biệt"?.Tôi không hiểu sự phân biệt của Bumblewurth giữa "nghĩa vụ tương lai" và "nợ hiện tại". "Các khoản nợ hiện tại sẽ bị xóa sổ khi bạn kiếm tiền từ chúng" - Vậy thì sao?....  .    [u / Com ComfortCold9:] Tôi không thấy sự khác biệt ở đây; nếu đồng đô la bắt đầu mất sức mạnh, bạn sẽ phải in thêm đô la để có được giá trị tương đương với những gì bạn đang mua..  .  .  Vâng, đó là mối quan tâm cho các nghĩa vụ trong tương lai, không phải các khoản nợ hiện tại. Các khoản nợ hiện tại sẽ được xóa sạch khi bạn kiếm tiền từ chúng. Nhưng một khi bạn có lạm phát, bạn dừng QE lại bởi vì toàn bộ điểm của QE là tạo ra lạm phát để cầu ở mức khả năng sản xuất. Bạn không in tiền để trang trải các nghĩa vụ và sau đó in thêm để trang trải các nghĩa vụ tương tự khi đồng tiền của bạn giảm. Bạn đang in nhiều hơn để ngăn giảm phát. Đó là điểm. QE và Weimar không liên quan.
