Trong khoảng thời gian chưa từng có này, thật khó để dự đoán liệu có bất kỳ công việc học tập nào được quảng cáo gần đây sẽ còn có sẵn vào mùa thu năm sau hay không, vì một số quốc gia có thể thực hiện ngăn cách hoặc khóa môi xã hội trong cả năm. Tuy nhiên, nhiều hội nghị bị hủy bỏ hoặc trì hoãn trong năm nay, do đó, việc xuất bản các bài báo khó hơn, cùng với sự tiến triển của lộ trình học tập. Tôi đoán rằng chúng ta nên cố gắng để các bài báo được chấp nhận .....Cho rằng tôi đang ở vị trí trợ lý giáo sư theo nhiệm kỳ cố định (có thể mong đợi một nhiệm kỳ / nhiệm kỳ mở rộng một nhiệm kỳ), tôi đang hỏi liệu có khả năng các trường đại học vẫn tuyển dụng các AP mới khi họ có thể được yêu cầu hay không đóng cửa cho đến khi có thông báo mới (ví dụ: Anh). Liệu vẫn có khả năng một số bằng cấp sẽ chuyển đổi tất cả các mô-đun của họ thành các lớp học trực tuyến (ví dụ: Khoa học máy tính), do đó cho phép các trường đại học nhận được cùng số lượng sinh viên mà họ mong đợi trong năm học tiếp theo? Đây vẫn là một câu hỏi có liên quan - tôi nghĩ -, vì việc tuyển dụng nhân viên học vụ mới đi đôi với số lượng sinh viên dự kiến ​​tăng lên trong khuôn viên trường. Bạn có hiểu biết gì về điều này không, hoặc bạn có nghĩ rằng còn quá sớm để đưa ra bất kỳ phỏng đoán có học thức nào không?..Cảm ơn rất nhiều cho các đề xuất của bạn.
