Tôi là học viên cao học dự kiến ​​tốt nghiệp vào tháng 4. Tôi muốn làm R / A cho cố vấn luận văn của mình sau khi tốt nghiệp và muốn làm tiến sĩ sau đó. Tuy nhiên, toàn bộ trường học đã đóng cửa và tôi không thể gặp anh ấy trực tiếp. Khi tôi hỏi anh ấy về việc gặp gỡ sau khi vòng hào quang kết thúc, anh ấy nói “đừng lo lắng về việc tốt nghiệp, bạn sẽ có thể tốt nghiệp trực tuyến”. Dường như anh ấy không muốn gặp em khiến em cảm thấy rất hụt hẫng và lo lắng. Lựa chọn duy nhất của tôi bây giờ là viết một email. Tôi muốn nói chuyện với anh ấy về một số điều:...Luận án của tôi có đủ tốt để làm bằng tiến sĩ không? Nếu có, tôi có thể xuất bản nó với tư cách là đồng tác giả không?.Tôi có thể trở thành R / a của anh ấy không? Ngay cả khi luận án của tôi là tốt, đó không phải là một đảm bảo..Tôi có thể làm gì để cải thiện cơ hội tiến sĩ?.Anh ấy sẽ viết thư giới thiệu cho tôi chứ?...Tôi nghĩ rằng hỏi tất cả những điều này trong một email không phải là một ý kiến ​​hay. Vì vậy, tôi đang suy nghĩ để bắt đầu nó với email:...  Thưa GS, tôi rất cảm ơn sự chỉ bảo của thầy cho luận văn của tôi..  Nếu không có bạn, tôi đã không thể tốt nghiệp. Tôi đã học được rất nhiều.  từ bạn và bây giờ luận văn đã hoàn thành, tôi khám phá ra niềm đam mê của mình.  để nghiên cứu và nhận ra rằng đây là điều tôi muốn làm cho phần còn lại.  của cuộc đời tôi. Tôi có một số câu hỏi, tôi sẽ rất biết ơn nếu bạn có thể.  trả lời chúng:.  .  .  bạn có nghĩ rằng luận án của tôi là đủ tốt, biện minh cho tôi đi đến phd. Nếu tốt, chúng tôi có thể đồng tác giả cho luận án của tôi và xuất bản. Nghe có vẻ hơi.  quá kiêu ngạo từ phần của tôi, vì vậy tôi không biết làm thế nào để từ nó..  Có thể nào tôi trở thành người bạn r.a. Nghiên cứu của bạn rất thú vị và bạn đã dạy tôi rất nhiều trong thời gian chúng tôi làm việc cùng nhau. tôi ước.  học hỏi thêm từ bạn..  Bạn có lời khuyên nào cho mình để vào được trường Phd tốt không?.  .  .  Cảm ơn bạn rất nhiều lần nữa!.  Trân trọng,.  B...Bạn có thể cho tôi một lời khuyên? Tôi rất chán nản và lo lắng đến mức không thể cử động trong nhiều ngày.
