Tôi đang tìm kiếm một số lời khuyên khẩn cấp về cách tiến hành. Vợ tôi thường xuyên lạm dụng tình cảm và thể xác đối với đứa con 3 và 5 tuổi của tôi. Cô ấy coi thường cả hai, chơi trò yêu thích, nói về cái chết sắp xảy ra của mình, đe dọa họ bằng tất cả những câu chuyện đáng sợ và thường xuyên tát vào đầu hoặc lưng bằng lòng bàn tay mở...Tôi tin rằng cô ấy mắc chứng rối loạn nhân cách bao gồm OCD và NPD (tôi đã đề nghị điều trị và được thông báo là nên khỏi). Cô ấy đã say xỉn trong khi họ chăm sóc cô ấy nhiều lần...Cô ấy hiện là một bà mẹ ở nhà, tuy nhiên, chúng tôi đã có một người giúp việc kể từ khi đứa lớn nhất được sinh ra để tắm và cho chúng ăn, và bây giờ tôi làm việc ở nhà và làm hầu hết các công việc dọn dẹp, v.v. Cô ấy chỉ đơn giản là một người muốn tiếp tục cuộc sống của mình mà không bị quấy rầy bởi lũ trẻ, cô ấy vẫn có buổi tối thứ sáu (mặc dù chúng cũng có thể là giữa tuần), trở về nhà trong cơn say và nôn mửa như kim đồng hồ...Tôi sợ hãi khi để cô ấy ở với lũ trẻ vì cô ấy cực kỳ lỏng lẻo khi nói đến sự an toàn. Chúng tôi sống trên tầng 38 và cô ấy đã để cửa ban công mở nhiều lần, và bây giờ cô ấy không bận tâm về việc đóng cổng trẻ em và để cho các chàng trai chạy tự do trong bếp. Hành động mới nhất của cô là đi câu lạc bộ và uống rượu trong quán rượu trong đợt bùng phát coronavirus này mà không có biện pháp phòng ngừa nào và trở về nhà hoàn toàn lãng phí. (BTW chúng tôi sống ở Hồng Kông)...Tôi đang viết bài này từ một quán cà phê vì tôi đã bị bạn gái của cô ấy ép đi uống nước. Tôi đã phải chịu đựng điều này trong 18 năm nay. Tôi muốn nhận được lời khuyên về cách tôi có thể tiến hành? Tôi có chỉ đơn giản là thích thú với CPA và cho họ biết tình hình không? Tại sao họ tin tôi? Làm thế nào để chứng minh điều này? Tôi sẽ cho cô ấy tất cả mọi thứ miễn là tôi có thể quan tâm đến các cậu bé.
