Tất cả chúng ta đều nghe nói về những biến động lớn của thị trường chứng khoán do lo ngại và phản ứng với đại dịch coronavirus. Thị trường cũng đã kích hoạt "thiết bị ngắt mạch" tạm thời ngừng giao dịch để ngăn chặn sự biến động lớn...Điều gì có thể xảy ra nếu họ chỉ tạm dừng tất cả các giao dịch trong hai tháng tới với tư cách là một người ngắt mạch trung hạn? Giả sử họ đã làm điều đó vào ban đêm mà không có cảnh báo để mọi người không thể giao dịch trước khi đóng cửa. Phần còn lại của nền kinh tế sẽ tiếp tục hoạt động theo cách khác (không chịu được các tác động của coronavirus khác)? Trong thời gian đóng cửa, tôi sẽ tưởng tượng rằng giá cổ phiếu sẽ giữ nguyên và sau đó các công ty sẽ thích ứng với tình hình cung và cầu thay đổi của họ khi cần thiết, phải không?..Một khi nó mở cửa trở lại, có thể có một cú xoay khi chúng ta biết công ty nào đã sống sót sau đại dịch và công ty nào sẽ không nhưng suy đoán đó đang diễn ra hàng ngày, tại sao không đóng cửa nó để ngăn chặn sự hỗn loạn và cho phép các công ty suy nghĩ lâu dài hơn mà không lo lắng về định giá thị trường nhất thời?
