Vì vậy, tối nay khi đi ngủ, con tôi muốn có ai đó ở lại với chúng (cho đến khi chúng ngủ thiếp đi). Chúng tôi đã có một vài ngày bận rộn nên có lẽ họ chỉ muốn có một chút thời gian chất lượng...Tuy nhiên, tôi hơi lo ngại rằng họ có thể cảm thấy bất ổn. Với COVID-19, chúng tôi đã khuyến khích họ rửa tay thường xuyên và đúng cách hơn, đồng thời đảm bảo rằng họ hết ho ở khuỷu tay. Giải thích rằng mọi người có thể bị bệnh nếu (tất cả chúng ta) không làm như vậy. Điều này khiến họ nghĩ rằng mình bị ốm...Vì vậy, tối nay tôi muốn hỏi xem họ có cảm thấy ổn không. Nhưng tôi không muốn đưa ra bất kỳ lời nhắc nhở hàng đầu nào cho họ, trong trường hợp tôi dự đoán sự lo lắng đó lên họ. Tôi đã thử hỏi tại sao họ muốn bố hoặc mẹ ở bên cạnh họ và họ trả lời 'Bởi vì tôi muốn bạn ở bên cạnh tôi'. Rất tiếc. Về mặt kỹ thuật đúng nhưng không hữu ích lắm...Có bất kỳ kỹ thuật nào hữu ích để trêu chọc nếu và tại sao một đứa trẻ có thể cảm thấy lo lắng, mà không đề xuất điều gì đó không có ở đó mà chúng có thể tiếp thu và nghĩ rằng chúng nên lo lắng?
