công ty của chúng tôi đã đóng cửa vì COVID-19 và tôi đang cố gắng học lập trình động...Trong cuốn sách thuật toán của chúng tôi, có một vấn đề sau: (một vấn đề ví dụ cho lập trình động)...  Một người lái xe có 3 ô tô. Anh ta muốn sử dụng tất cả 3 chiếc xe, nhưng muốn.  sử dụng ít gas nhất. Mỗi chiếc xe có một động cơ khác nhau nên sẽ tiêu tốn.  lượng khí khác nhau để đến từng điểm đến. Lượng khí ít nhất là bao nhiêu.  chúng ta có thể tiêu thụ trong khi vẫn sử dụng mỗi chiếc xe? Sau khi chuyển xe, anh ta.  không thể quay lại xe trước..  .  Mô tả đầu vào:.  .  Đầu tiên là số $ n $, là số điểm đến mà anh ta.  muốn tiếp cận. Sau đó, có 3 dòng, mỗi dòng là khí tiêu thụ.  trong khi cố gắng đến từng điểm đến (dòng 1 là ô tô 1, dòng 2 là ô tô.  2, v.v.).  .  Ví dụ đầu vào:.  .  7.  .  2 4 1 5 1 1 2.  .  3 3 2 5 3 2 2.  .  1 1 5 4 3 3 3.  .  Ví dụ đầu ra:.  .  12 (xe thứ ba (2 điểm đến), xe thứ nhất (4 điểm đến), xe thứ hai (1 điểm đến).)...Tuy nhiên, tôi không thể tìm ra cách bắt đầu vì tôi vẫn đang học DP. Bạn có thể vui lòng giúp tôi hoặc cho tôi bất kỳ gợi ý nào không?..Tôi nghĩ đó là một bài toán ví dụ điển hình tuyệt vời, bởi vì các bài toán khác rất giống nhau nên nếu tôi nắm vững vấn đề này, tôi sẽ có thể giải quyết các vấn đề khác...Cảm ơn!
