Lý lịch:.Tôi có quốc tịch của một quốc gia có trong danh sách Kỹ năng dành cho Du khách Trao đổi dành cho người có thị thực J1 (lĩnh vực nghiên cứu của tôi, khoa học sinh học, cũng có trong danh sách). Dự án postdoc của tôi được tài trợ bởi NIH / NSF tài trợ cho phòng thí nghiệm (không phải trong trường đại học). Tôi đã hoàn thành bằng Tiến sĩ. tại một trường đại học lớn của Hoa Kỳ vào năm ngoái, và giấy phép làm việc của tôi theo F1 OPT. Do tỷ lệ mở giảng viên ngày càng giảm, tôi không có sở thích ở lại học viện lâu dài...Chi tiết:.Tôi đã bắt đầu vị trí postdoc hiện tại (và đầu tiên) của mình cách đây vài tháng và vị trí này sẽ được tài trợ trong vài năm tới. Cố vấn của tôi rất tuyệt và cô ấy luôn ủng hộ. Tôi cũng hài lòng với tiến độ thực hiện của dự án...Do lượng thị thực bị từ chối ngày càng tăng, tôi được khuyên là nên đợi thị thực tiếp theo và không rời khỏi Hoa Kỳ trong thời gian OPT. Nhân sự thông báo cho tôi rằng J1 là lựa chọn duy nhất theo chính sách của tổ chức, và cố vấn của tôi bất lực ngay cả khi cô ấy muốn giúp đỡ. Tôi không biết rằng các tổ chức không thuộc trường Đại học có thể tài trợ cho J1 và nghĩ rằng H1B là sự lựa chọn duy nhất (một lý do quan trọng cho việc chọn vị trí này; tệ của tôi.)..Nếu tôi thi J1, tôi sẽ phải tuân theo quy tắc cư trú tại nhà hai năm (đó là điều tồi tệ nhất; nền kinh tế ở quê hương tôi (một nước cộng hòa chuối) đang ở trong tình trạng hỗn loạn). Việc tham gia OPT sẽ khiến việc rời Mỹ trở nên vô cùng rủi ro và trạng thái của phần mở rộng OPT STEM là không chắc chắn. Những yếu tố này khiến tôi muốn tìm kiếm những cơ hội mới với sự tài trợ của H1B. Tuy nhiên, việc cố vấn của tôi đã ủng hộ và phải rời đi sau vài tháng mà không có bất kỳ công bố nào khiến tôi cảm thấy tội lỗi vô cùng. Tôi đánh giá cao quan điểm về vấn đề này.
