Trong thời gian khóa Coronavirus hiện tại ở Vương quốc Anh (England), tôi có hợp pháp để:...  a) Lái xe hơn một giờ (một mình) để đến nơi bắt đầu chuyến đi bộ của tôi..  .  b) Đi bộ trong 4-5 giờ (một mình), cách xa người khác ít nhất 2m..  .  c) Lái xe về nhà một lần nữa....Luật pháp dường như nói rằng tôi được phép ra khỏi nhà để tập thể dục nhưng không nói rõ việc này sẽ mất bao lâu. Nó cũng không nói rằng không được phép sử dụng xe hơi...Biên tập:..Đúng, câu hỏi này đi ngược lại với "tinh thần" của luật pháp, nhưng đó không phải là câu hỏi được đặt ra, nếu chúng ta đi sâu vào đạo đức của nó thì chúng ta phải bắt đầu xem xét các quyền của người dân, một trong những quyền đó là đi đâu. họ muốn và làm những gì họ muốn, ngay cả khi điều đó có nghĩa là người khác phải chịu đựng theo một cách nào đó. Mọi người đã chiến đấu và hy sinh cho quyền lợi của chúng tôi trong hàng trăm năm, bạn không thể bỏ qua điều đó.
