Lần đầu tiên tôi học hàm logistic trong khóa học máy học, nơi nó chỉ là một hàm ánh xạ một số thực từ 0 đến 1. Chúng ta có thể sử dụng phép tính để lấy đạo hàm và sử dụng đạo hàm cho một số nhiệm vụ tối ưu hóa...Sau đó, tôi học được nó trong tài liệu thống kê, nơi có tỷ lệ cược log và một loạt các diễn giải xác suất...Hôm nay tôi đang xem lại một số tài liệu về phương trình vi phân và nhận thấy hàm logistic là một giải pháp cho hệ thống sau:..$ y '= y (1-y) $ và $ y (0) = 0,5 $.....Vì vậy, câu hỏi của tôi giống một bài toán "gà và trứng" hơn: chức năng logistic đến từ đâu? Đầu tiên chúng ta có chức năng hay ODE?
