Tôi đang cố gắng hiểu sự tương tự r / giải thích tương tự này. Tôi đã sửa lỗi chính tả và đơn giản hóa một số tên và số....Cal sẽ không đòi lại tiền gốc của mình vào một lúc nào đó trong tương lai?.Tương tự, các khoản nợ có chủ quyền của các quốc gia sẽ không đòi nợ gốc của họ?.Ví dụ, Trung Quốc nắm giữ nhiều kho bạc của Mỹ và nợ có chủ quyền của Mỹ. Nếu Trung Quốc cho rằng COVID-2019 sẽ làm tê liệt Mỹ và muốn chuyển tiền của mình vào nơi khác, thì chẳng phải Trung Quốc sẽ yêu cầu tất cả tiền gốc của mình từ Mỹ để họ có thể mua nợ có chủ quyền của Australia hoặc New Zealand?....  'Quốc gia A nợ quốc gia B $ 10 và đã đồng ý trả lãi suất 2% hàng năm. Gọi đây là Nợ X..  .  Quốc gia B nợ quốc gia A $ 15 và đã đồng ý trả lãi suất 1% hàng năm. Đây là Nợ Y..  .  Nhà đầu tư A sẵn sàng mua Khoản nợ X với giá $ 12 vì anh ta đánh giá cao tỷ suất sinh lợi ổn định và tin rằng quốc gia A rất có khả năng thanh toán các khoản nợ của mình. Anh ta không chắc lắm về Khoản nợ Y, nhưng anh ta sẵn sàng trả $ 16 cho khoản nợ đó. Nhà đầu tư B nghĩ rằng nhà đầu tư A sẽ thay đổi suy nghĩ của mình về Khoản nợ Y và đánh giá nó cao hơn, vì vậy anh ta sẵn sàng trả $ 17 cho khoản nợ đó ngay hôm nay..  .  Nợ được giao dịch liên tục và nó được định giá khác nhau. Chỉ vì 2 quốc gia nợ nhau số tiền tương tự nhau, không có nghĩa là giá trị đó bị hủy bỏ theo bất kỳ cách nào có ý nghĩa..  .  Hãy nghĩ về món nợ theo cách này. Bạn và ba anh trai của bạn đều sở hữu một ngôi nhà cùng nhau. Mỗi năm, bạn thu về $ 1000 một đầu cho \ $ ~ 4k phí bảo dưỡng hàng năm cho ngôi nhà. Một năm, một cái cây đổ trên mái nhà và ngôi nhà cần thêm 4000 đô la Mỹ. Mọi người có thể chỉ kiếm được 1 nghìn mỗi người, nhưng một người anh em đang gặp phải một năm khó khăn, vì vậy, thay vào đó, bạn cho vay căn nhà $ 4 nghìn, với kỳ vọng rằng nó sẽ trả cho bạn lãi suất 1% một năm..  .  Anh em của bạn đồng ý, và trong những năm qua, điều này còn xuất hiện thêm một vài lần nữa. Bạn thậm chí còn sử dụng nợ để tài trợ cho việc lắp đặt một bồn tắm nước nóng mới. Bây giờ bạn sở hữu $ 20k nợ từ ngôi nhà, 1 người anh sở hữu $ 5k, và vì một lý do kỳ lạ nào đó, người hàng xóm của bạn, Cal muốn mua khoản nợ từ bạn. (Anh ta thực sự nghĩ rằng hộ gia đình của bạn đáng tin cậy và muốn một nơi nào đó để gửi $ 20k cho lãi suất 1%)..  .  Bây giờ C sở hữu $ 20k nợ từ ngôi nhà của bạn, vì vậy C sở hữu 80% tổng số nợ của ngôi nhà của bạn. Bạn có thể nói C sở hữu ngôi nhà của bạn bây giờ? Tất nhiên là không, ngôi nhà của bạn có thể đáng giá gấp nhiều lần những gì C đã yêu cầu. Nếu ai đó trong nhà bạn quá lo lắng về tình hình này, họ có thể thu tiền trong nhà để mua lại món nợ từ C, nhưng đó không phải là một ý tưởng phổ biến, bởi vì hầu hết mọi người có thể nghĩ ra những điều tốt hơn để làm với tiền của họ. trả hết C để họ không phải trả các khoản lãi nhỏ hàng năm.
