Một vài năm trước, chúng tôi muốn mở một chương trình mới dựa trên đào tạo từ xa, tuy nhiên, việc được công nhận để có một chương trình cấp bằng thạc sĩ dựa trên đào tạo từ xa chứ không phải trong khuôn viên trường thực sự là một cơn ác mộng quan liêu..Đầu tiên, không ai cho phép chúng tôi sử dụng Zoom, Microsoft Teams hoặc các công cụ đào tạo từ xa phổ biến hiện nay, thứ hai, đó phải là một loại chương trình "Moodle" với hướng dẫn rõ ràng cho mỗi tuần. Thứ ba, mọi thứ cần phải tuân theo các hướng dẫn của Ủy ban Kiểm định Giáo dục Từ xa, trong cuộc khủng hoảng tổ chức giảng dạy COVID19 hiện tại, chúng tôi hoàn toàn không tuân theo các hướng dẫn đó..Tôi tự hỏi những hậu quả pháp lý khi thực hiện đào tạo từ xa khi bạn không được công nhận là gì. Sinh viên khuyết tật của chúng tôi có thể phàn nàn vì khi họ cần tùy chọn này mà chúng tôi không thể cung cấp cho họ vì lý do của chúng tôi là chúng tôi chưa sẵn sàng hoặc không được công nhận để làm như vậy? Và cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, liệu chúng ta có thể tổ chức hợp pháp chương trình trong khuôn viên trường nhưng thực hiện trực tuyến hoặc sử dụng hoàn toàn hình thức đào tạo từ xa không?
