Tôi đang xin làm luận văn thạc sĩ tại một viện nghiên cứu của Đức. Trang web của viện khuyến khích các ứng viên liên hệ trực tiếp với các nhà nghiên cứu (và không cung cấp thêm thông tin về quá trình nộp đơn). Tôi đã tự hỏi liệu việc bắt đầu liên hệ này qua điện thoại có thể là một cách để tạo ấn tượng ban đầu mạnh mẽ và sẽ làm giảm khả năng thư ứng tuyển tiếp theo của tôi biến mất trong hộp thư đến của họ hay không. Mục tiêu của cuộc điện thoại là hỏi xem nhóm của họ có chỗ trống cho sinh viên thạc sĩ hay không, v.v. Mặt khác, tôi lo lắng rằng mình sẽ vi phạm quy tắc xã hội nào đó bằng cách tiếp xúc trực tiếp với một người nào đó cao hơn trong phân cấp ', hoặc họ sẽ nghĩ rằng tôi đang lãng phí thời gian của họ khi gọi điện trực tiếp...Vì vậy, câu hỏi của tôi là: Liệu có thích hợp để gọi điện cho một nhà nghiên cứu / học giả với những câu hỏi như vậy không?..Tôi nhận ra điều này sẽ phụ thuộc vào người được gọi, nhưng tôi nghĩ vẫn có thể trả lời liệu điều này có được chấp nhận chung trong các quy chuẩn văn hóa hay không...Lưu ý: Nhiều, nhưng không phải tất cả, các nhà nghiên cứu liệt kê một số điện thoại trên trang chủ của viện.
