Để đối phó với coronavirus lây lan nhanh chóng, Đức đã ban hành lệnh "cấm tiếp xúc" chung, có hiệu lực bắt đầu từ hôm nay (Thứ Hai, 2020-03-23). Nó cấm mọi người tụ tập nhiều hơn hai người trong không gian công cộng và riêng tư, trừ khi họ sống trong cùng một hộ gia đình...Điều tôi rất không rõ là mức độ hạn chế của một số hành vi theo quy định này, vì tin tức IMHO rất không rõ ràng...Ví dụ, Berliner Morgenpost nói:...  Gruppen feiernder Menschen auf öffentlichen Plätzen, ở Wohnungen gieoie privaten Einrichtungen sind angesichts der ernsten Lage in unserem Land inakzeptabel....Bằng tiếng Anh:...  Những nhóm người tổ chức tiệc tùng trong không gian công cộng, trong căn hộ, cũng như các cơ sở tư nhân là không thể chấp nhận được do tình hình nghiêm trọng ở nước ta....Tagesschau nói:...  Gruppen feiernder Menschen - auch im Privaten - sind inakzeptabel...Bằng tiếng Anh:...  Không thể chấp nhận được những nhóm người ăn mừng - cũng ở nơi riêng tư -...Và Merkur.de nói:...  “Gruppen feiernder Menschen sind inakzeptabel“, erklärten chết Politiker unisono. Jegliche Feierlichkeiten sind unaersagt, das gilt auch für Geburtstage....Bằng tiếng Anh:...  "Những nhóm người ăn mừng là không thể chấp nhận được.", Các chính trị gia đồng thanh giải thích. Bất kỳ loại lễ kỷ niệm nào đều bị cấm, bao gồm cả sinh nhật....Bây giờ, điều này có nghĩa là gì? Ít nhất một số câu trên có thể được hiểu theo cách nói về khía cạnh nhóm gần gũi về mặt vật lý. Đó là, các lễ kỷ niệm mà những người tham gia gặp trực tiếp ở cùng một địa điểm bị cấm...Nhưng sau đó, tất cả những tuyên bố đó, và chắc chắn là câu cuối cùng, nghe có vẻ giống như hoạt động ăn mừng bị cấm, có lẽ là do "tình hình nghiêm trọng ở đất nước chúng ta" khiến một hành vi như vậy không phù hợp. Do đó, nghe có vẻ như các hạn chế tương tự như Tanzverbot (tuyên bố các hoạt động vui vẻ công khai khác nhau là không phù hợp và do đó trái pháp luật vào một số ngày lễ nhất định) được áp dụng...Cách giải thích nào là đúng?...Tôi có vi phạm các hạn chế mới được áp đặt không nếu tôi gặp gỡ một số bạn bè của mình (mỗi người trong số họ đang ngồi ở nhà một mình, hoặc nhiều nhất là với gia đình của họ) qua trò chuyện điện tử và "ăn mừng" (bất kể điều đó có nghĩa là gì, hãy tính bất kỳ niềm vui nào hoặc hoạt động giải trí thư giãn) với họ trực tuyến để chống lại tác động của sự cô lập xã hội và cơn sốt cabin?.Và điều đó có nghĩa là chúng ta không thể để con cái chúng ta có một cuộc trò chuyện điện tử vui vẻ với bạn bè của chúng mà chúng đã không thể gặp trực tiếp do trường học và nhà trẻ đóng cửa?
