Nhờ coronavirus, một công ty cung cấp dịch vụ nhà hàng địa phương đang cung cấp dịch vụ giao hàng tận nhà, và tôi đã đặt mua một túi ức gà không xương bỏ da nặng 10 pound. Có tám người trong số họ trong đó ... EIGHT! Đối với trọng lượng trung bình là 20 oz mỗi chiếc!..Tôi có những đứa trẻ thích thức ăn của chúng màu trắng. Phương pháp thông thường của tôi đối với BSCB có kích thước hợp lý là ngâm nước muối nhanh và nướng, giã nhỏ một chút và hấp trong chảo có đậy nắp, hoặc chỉ luộc chúng (tôi biết, thật đáng buồn). Liệu những con quái vật này có ổn không nếu tôi đối xử với chúng theo cách này?..Thứ hai, nếu tôi định nấu món gì đó với hương vị thực tế, bạn sẽ giới thiệu món gì?
