(Đây không phải là về đại dịch coronavirus, mà tôi hiểu là một vấn đề khác, mà là về sáu quốc gia đã duy trì kiểm soát biên giới kể từ khi liên quan đến di cư và khủng bố từ năm 2016)..Ai đó có thể giải thích cho tôi cơ sở pháp lý của việc Đức, Áo, Đan Mạch, Thụy Điển và Na Uy gia hạn tuyên bố "tạm thời áp dụng lại kiểm soát biên giới" sau thời hạn 2 năm ban đầu vào tháng 11 năm 2017 không? Tôi đang cố gắng hiểu lý do pháp lý cho điều đó là gì, và tôi càng ngày càng bối rối khi đọc. Khuyến nghị của Ủy ban vào tháng 9 năm 2017 về việc kéo dài khung thời gian có được thông qua vào một thời điểm nào đó không? Hay họ đã tìm thấy một số kẽ hở khác?..Tôi đã tìm thấy một số phương tiện truyền thông đề cập đến việc họ "chuyển sang chiến lược của Pháp" (mà tôi cũng không hiểu rõ) hoặc chuyển từ điều khoản Điều 29 sang điều khoản 25. Nhưng khi tôi đọc Bộ luật biên giới Schengen, tôi không thể tìm thấy điều gì trong Điều 25 mà tôi có thể hiểu là cho phép mở rộng không giới hạn...Tôi hiểu rằng có một lập luận cho rằng những gì năm quốc gia này và Pháp đang làm thực sự là bất hợp pháp, nhưng tôi cũng muốn hiểu lập luận của luật sư của chính họ sẽ như thế nào về tính hợp pháp của nó...Cảm ơn trước!
