Tôi bắt đầu nhập học vào tháng 9 năm ngoái và cho đến nay chủ yếu bận rộn với các khóa học, nhưng tôi đang cố gắng thực hiện một số nghiên cứu nhỏ bất cứ khi nào tôi có thể. Tuy nhiên, gần đây tôi đã hoàn thành tất cả các khóa học của mình và bây giờ tôi dự kiến ​​sẽ đi sâu vào nghiên cứu...Cố vấn của tôi chưa giao cho tôi một dự án và mong tôi tự mình đưa ra một dự án. Tôi thực sự không bận tâm về điều này, tôi thích tự do làm bất cứ điều gì tôi muốn. Tuy nhiên, điều này chỉ thực sự khả thi khi tôi ở trong phòng thí nghiệm của mình và được bao quanh bởi các sinh viên Tiến sĩ cấp cao, những người mà tôi có thể nảy ra ý tưởng và nhận được rất nhiều hướng dẫn từ họ...Tuy nhiên, bây giờ tôi đang bị mắc kẹt ở nhà vì khóa COVID19 và không thực sự biết làm thế nào để dành thời gian nghiên cứu một cách hiệu quả. Cố vấn của tôi đang bận chăm sóc gia đình ở nhà vì sự cố khóa cửa, vì vậy ông ấy không phản ứng nhanh lúc này là điều dễ hiểu. Tôi ở nhà một mình nên tôi cũng không có sự hướng dẫn của các nghiên cứu sinh. Tôi đã thử nhắn tin cho các sinh viên năm cuối tiến sĩ nhưng thật không công bằng khi tôi liên tục quấy rối họ để được giúp đỡ .....Ngoài những thứ được hướng dẫn nhiều ở bậc đại học, tôi không có kinh nghiệm nghiên cứu thực sự nào ... Vì tôi cho rằng mình sẽ bị mắc kẹt ở nhà trong vài tháng tới, làm sao tôi có thể nghiên cứu hiệu quả mà không cần sự hướng dẫn hay giúp đỡ từ bất kỳ ai ? Tôi không muốn chỉ lãng phí vài tháng tới .....FYI, tôi đang nghiên cứu về kỹ thuật nhưng mọi thứ đều được thực hiện bằng cách sử dụng mô phỏng, vì vậy mặc dù tôi có tất cả các công cụ và thiết bị cần thiết để nghiên cứu ở nhà, nhưng tôi không có kinh nghiệm hoặc hướng dẫn để làm việc đó một cách hiệu quả...Tôi đã cố gắng đọc báo trong thời gian này, nhưng tôi chỉ có thể đọc rất nhiều trước khi phát ngán. Tôi không muốn chỉ đọc báo 40 giờ một tuần trong 3 tháng tới ...
