Tôi sống ở Vương quốc Anh, và làm việc vào cuối tuần cho nhà bán lẻ thời trang lớn nhất Vương quốc Anh. Gần đây tôi đã nhận được một email từ họ yêu cầu tôi đồng ý với các điều khoản của một hợp đồng mới. Trong đó, tôi nhận thấy phần này, phần này không áp dụng cho tôi nhưng dù sao tôi cũng thấy thú vị:...  .  Nếu bạn bắt đầu làm việc với [công ty của chúng tôi] sau (và do đó, không thuộc biên chế của chúng tôi vào ngày 28 tháng 2 năm 2020), vui lòng đọc phần này.  phần:.  .  .  Khi bạn bắt đầu làm việc với [công ty của chúng tôi] sau ngày 28 tháng 2 năm 2020, chúng tôi.  không thể đưa bạn vào Chương trình Duy trì Việc làm của Chính phủ Vương quốc Anh..  Tuy nhiên, tôi vui mừng xác nhận rằng chúng tôi sẽ hỗ trợ bạn theo.  các điều khoản tương tự..  .  Bạn sẽ chuyển sang một khoảng thời gian chậm trễ đến ngày 24 tháng 3 năm 2020 và.  cho đến ngày 31 tháng 5 năm 2020 trừ khi [công ty của chúng tôi] đưa ra thông báo bằng văn bản như đã định.  ra bên dưới....Tôi bối rối không biết phân biệt giữa Kế hoạch Duy trì Công việc và việc gia hạn. Điều này có nghĩa là chính phủ sẽ không trả tiền cho những công nhân này, vì vậy công ty sẽ trả tiền cho họ thay vào đó, hay nó có nghĩa là điều gì khác mà tôi đang thiếu ở đây?
