Trong phần tóm tắt của bài báo này Các tác giả đã nói trong phần tóm tắt của bài báo đó có tựa đề Mô phỏng hiện tượng hào quang xoay chiều với xác nhận thực nghiệm:.."....., Hiện tượng này cũng liên quan đến các thành phần được sử dụng trong ngành công nghiệp điện, trong nhiều trường hợp, nó là nguồn gây ra nhiễu điện từ, tiếng ồn và tạo ra các loài hoạt động hóa học không mong muốn", câu hỏi của tôi ở đây là : Có mối liên hệ nào giữa chủ đề này AC Corona và virus Corona vì AC corona tạo ra các loài hoạt động hóa học không mong muốn không? Theo dự đoán của tôi theo nội dung của bài báo có tiêu đề, Coronaviruse này là sản phẩm của con người không phải đến từ tự nhiên một cách ngẫu nhiên?..Chỉnh sửa: Ý họ là gì khi sản xuất các loài hoạt động hóa học không mong muốn? Điều này có nghĩa là từ corona AC, chúng ta có thể tạo ra các loài hóa học không mong muốn có nghĩa là một loại virus như vậy có nguồn gốc từ AC coron?
