Vào ngày 9 tháng 4 năm 2020, Fed lần đầu tiên có thể mua trái phiếu rác. Điều đó sẽ giúp ‘Thiên thần sa ngã.’...  Cục Dự trữ Liên bang đang thực hiện bước đột phá lần đầu tiên vào thị trường trái phiếu doanh nghiệp được xếp hạng rác, cho biết họ sẽ xem xét mua trái phiếu doanh nghiệp cấp không đầu tư và các quỹ trao đổi..  .  Là một phần trong nỗ lực cung cấp các khoản vay mới trị giá 2,3 nghìn tỷ USD trong bối cảnh khủng hoảng coronavirus, ngân hàng trung ương cho biết hôm thứ Năm rằng họ sẽ mua trái phiếu của các công ty “thiên thần sa ngã” hoặc các công ty bị hạ cấp từ hạng đầu tư xuống loại rác. Các công ty sẽ đủ điều kiện nếu họ có xếp hạng đầu tư vào ngày 22 tháng 3 và kể từ đó đã bị hạ cấp xuống một trong ba cấp hàng đầu của thị trường trái phiếu lợi suất cao (BB +, BB hoặc BB-)....Bloomberg có một tiêu đề "Mối nguy đạo đức". Các công ty không thể "thả mình vào quên lãng và khi tất cả [thất bại] thì Fed sẽ chỉ mua trái phiếu vô giá trị của họ"?...  Nhưng bản chất của các hành động của Fed đã vượt qua ranh giới truyền thống của ngân hàng trung ương để mua nợ được xếp hạng thấp hơn và tín dụng của các thành phố, đặt ra câu hỏi về vai trò của nó trong tương lai..  .  Stephen Stanley, nhà kinh tế trưởng tại Amherst Pierpont Securities, cho biết: “Điều đó thực sự gây ra một số rủi ro đạo đức nhưng phần lớn sẽ phụ thuộc vào cách các chương trình này được thực hiện và cách chúng không bị ràng buộc”. “Họ có bị hành quyết theo cách không mang lại lợi ích quá mức cho mọi người không? Nếu các chương trình được tạo ra một cách hiệu quả, hy vọng điều đó sẽ không xảy ra ”....Những nhận xét Reddit dưới đây có đúng không? Tôi đã chỉnh sửa r / Economics....  Hãy gọi nó là gì, trái phiếu rác. Họ không quan tâm đến các thành phố tự quản, điều này đang mua nợ rác thải của công ty để cứu trợ những người giàu có. Trái phiếu công ty đã đủ xấu, trái phiếu rác là rác ngay lập tức ĐƯỢC BỔ SUNG LÀ RỦI RO vậy tại sao Fed lại mua nó. Điều này chẳng mang lại lợi ích gì cho Main St. Nếu lập luận của bạn là các thành phố tự quản cần phát hành nợ để hoạt động và điều này giúp thúc đẩy thị trường đó, thì câu trả lời đúng là các thành phố không có khả năng chi trả các dự án rõ ràng không nên phát hành nợ. Thành thật mà nói, những người khởi nghiệp đã có rất nhiều tiền mà họ ném nó với năng suất cao, tận hưởng lợi nhuận nhưng bây giờ nó trở thành rác thải nên người đóng thuế đang cứu họ..  .  Đây là sự kết thúc của chủ nghĩa tư bản và thị trường tự do. Bạn có thể lập luận rằng một số ngân hàng quá lớn để thất bại, có lẽ họ nên làm vậy. Bây giờ bạn đang nói về 100 công ty như Best Buy và Macy’s mà chúng tôi đang làm ăn rất tệ, vì vậy chúng tôi đang ném tiền mặt vào họ dưới hình thức cho vay và cũng sẽ trả nợ cho những người đáng lẽ không nên mua. Đừng quên những CEO và hội đồng quản trị này kiếm được bao nhiêu..  .  Tôi ghét làm chính trị nhưng hãy nhớ T [ARP] thực sự kiếm tiền, điều đó rất rủi ro nhưng QE bị giới hạn về số lượng và tài sản “tốt”. Nhìn vào nhóm các cá nhân phụ trách hiện tại và lịch sử tài chính của họ, ý tưởng rằng Fed sẽ lấy lại tiền của mình là một trò đùa hoàn toàn..  .  Trái phiếu rác là thứ rác rưởi vì chúng có rủi ro..  Theo định nghĩa, họ không đáng được chính phủ cứu..  .  Mục đích của nó là để tiền mặt trên bảng cân đối kế toán của các tổ chức đầu tư vào chứng khoán như trái phiếu rác với hy vọng rằng họ sẽ tỉnh lại và nhận thấy rủi ro tín dụng và tung tiền mặt vào thị trường chứng khoán để tăng cường cơ hội tái đắc cử của Tổng thống..  .  [Nguồn] Mua trái phiếu rác là điều ngu ngốc - những công ty bẩn thỉu này đều đang kiếm tiền miễn phí từ những người cho ăn trong khi đồng thời sa thải và sa thải hàng triệu công nhân. Các ngân hàng và những người có tiền sau đó mua quyền sở hữu trong những công ty này sẽ không thất bại (có lẽ nhiều người nên làm như vậy), hưởng lợi từ giá cổ phiếu tăng trong khi các công ty không trả lương cho người lao động. Tất cả đều là giả mạo và sẽ hỗ trợ những người giàu có sở hữu doanh nghiệp và khiến phần còn lại của nước Mỹ xếp hàng mua phiếu thực phẩm. Không có lý do gì giải thích cho đợt tăng giá cổ phiếu điên cuồng này khi có tới 10 triệu người Mỹ thất nghiệp.
