Các con của tôi sẽ ở nhà trong vài tuần (ít nhất) trong khi các trường học đóng cửa do Coronavirus / COVID-19. Một số chiến lược hoặc lựa chọn tốt để giúp họ tiếp tục học khi ở nhà là gì?..Đây là một câu hỏi thường không nằm trong chủ đề tại trang web này, nhưng do khả năng nó ảnh hưởng đến nhiều cộng đồng của chúng tôi cũng như trên toàn thế giới, nó đang được đăng dưới dạng câu hỏi wiki. Các câu trả lời được hoan nghênh bao gồm các đề xuất cho các trang web / phần mềm / v.v. điều đó thông thường sẽ không được phép, miễn là bất kỳ mối quan hệ nào giữa người đăng và trang web được tiết lộ và câu trả lời là một câu trả lời tốt không chỉ đơn giản là một liên kết. Giải thích lý do tại sao tài nguyên hữu ích và cách sử dụng nó tốt nhất.
