Tôi là sinh viên của một trường đại học lớn của bang. Gần đây, như tất cả các bạn có thể đã nghe nói, coronavirus đang lan rộng như một trận cháy rừng và tất cả chúng ta nên sợ hãi...Người hướng dẫn của tôi đến từ Trung Quốc, và trường của tôi cũng có nhiều sinh viên châu Á. Làm cách nào để xin phép vắng mặt có lý do để tôi có thể ở nhà nghe giảng để không bị người hướng dẫn hoặc các bạn học Châu Á của tôi lây vi-rút? Tôi có liên hệ với chủ nhiệm bộ môn cung cấp khóa học hay hiệu trưởng của trường không? Sẽ tốt hơn nếu tôi yêu cầu chuyển sang một lớp học trực tuyến thay thế (nó đã diễn ra sau giai đoạn thêm / bớt)..Một số gợi ý sẽ hữu ích.
