Do coronavirus, nhiều nơi đã buộc phải chuyển sang hình thức thi trực tuyến từ xa. Đã có trường nào ban hành hướng dẫn về khả năng chấp nhận của các kỳ thi trực tuyến bằng cách yêu cầu học sinh sử dụng webcam để chia sẻ video của chính họ tham gia kỳ thi chưa? Ví dụ: người ta có thể yêu cầu sinh viên tham gia cuộc gọi video nhóm trong đó trợ lý giảng dạy có thể theo dõi luồng video của sinh viên tham gia kỳ thi...Tôi có thể tưởng tượng có thể có những lo ngại về quyền riêng tư về cách làm này. Có trường đại học nào áp dụng phương pháp này cho một số kỳ thi của họ hoặc cấm phương pháp này không?
