Tôi chuẩn bị mua một căn hộ chung cư (tại một thành phố lớn ở Trung Âu) để ở, chủ yếu bằng vốn vay (khoảng 80%). Giá được đặt trước khi cuộc khủng hoảng tài chính do virus corona bắt đầu. Tôi có nên thay đổi kế hoạch của mình không? Có khả năng nào để nói liệu cuộc khủng hoảng cũng có tác động đến giá bất động sản cho đến nay hay không? Tình hình cá nhân của tôi ổn định nghĩa là công việc của tôi khá an toàn mặc dù có khủng hoảng. Tôi có nên tiếp tục mua căn hộ theo kế hoạch?..Lưu ý: Tôi biết rằng không thể đoán trước được tương lai, điều tôi muốn tìm hiểu như sau: Vì giá căn hộ của "tôi" đã được đặt trước khi cuộc khủng hoảng corona bắt đầu, đã có bất kỳ bằng chứng nào cho thấy giá bất động sản ở mức chính các thành phố ở trung tâm Châu Âu đã bị ảnh hưởng? I E. Tôi không hỏi về sự phát triển trong tương lai mà là về sự so sánh tình hình trước cuộc khủng hoảng hào quang với tình hình hiện tại..Cũng sẽ rất thú vị liệu trong quá khứ thị trường chứng khoán có tương quan với giá bất động sản hay không, đặc biệt là trong / sau các cuộc khủng hoảng.
