Khá nhiều tiêu đề, tôi đang tìm kiếm một số giải thích chuyên sâu hơn về các mô hình được sử dụng trong các bài báo của Đại học Imperial và The Lancet. Trong mô hình thứ hai, họ đang sử dụng một thứ gọi là mô hình quá trình phân nhánh, nhưng họ đang lấy mẫu từ các phân phối lạ (như khoảng thời gian nối tiếp.phân phối), mà tôi chưa bao giờ nghe về..Nếu bất kỳ ai có một nguồn tài nguyên tốt, hoặc thậm chí tốt hơn là một tập lệnh R, Matlab hoặc Pyhton đang hoạt động, mọi sự trợ giúp sẽ được đánh giá cao. Tôi muốn đặt các mô hình trên bảng điều khiển Shiny của mình, mà nhóm của tôi sử dụng để báo cáo / tạo biểu đồ cho ngân hàng của tôi...Biên tập:.Tôi chủ yếu quan tâm đến biểu đồ này:..Vì vậy, các đồng nghiệp của tôi có thể thử với các thông số và tạo ra các kịch bản khác nhau.
