Tôi hiện đang là sinh viên đại học và muốn nộp đơn vào các trường tốt nghiệp trong tương lai. Để đáp ứng COVID-19, trường của tôi cung cấp khả năng chọn điểm chữ cái kiếm được để xuất hiện trên bảng điểm, hoặc vượt qua nếu bạn đạt được trên điểm C, cho mỗi lớp cá nhân...Tôi đang tự hỏi liệu việc chọn phương án đậu cho một trong các lớp học của tôi có phản ánh kém trong các đơn đăng ký học cấp lớp không. Lớp học được đề cập không phải là một yêu cầu chính hoặc tốt nghiệp, và nó là 4 tín chỉ, vì vậy lấy điểm B trở xuống sẽ ảnh hưởng đến điểm trung bình của tôi...Cảm ơn bạn!
