Chủ nhiệm bộ môn của tôi đã rất hào phóng đề nghị cố gắng đảm bảo tài trợ cho một số giáo sư bán thời gian và trợ giảng làm việc trong bộ phận như một khoản đền bù cho việc điều chỉnh các khóa học trực tiếp ban đầu của chúng tôi sang định dạng trực tuyến (điều này là để đáp ứng Đại dịch covid-19). Tôi hiện là trợ giảng chỉ dạy một lớp trên của cơ sở giáo dục này. Điểm nổi bật ở đây là chủ tịch của tôi đã yêu cầu tôi và những người bán thời gian khác đưa ra những con số mà chúng tôi cảm thấy phù hợp. Tôi thực sự không có trực giác về những gì cần yêu cầu, hoặc chỉ đơn giản là trả lời (một cách ân cần) nói rằng tôi tin tưởng vào phán quyết của chủ tọa và cho phép họ đưa ra một con số cho tôi / chúng tôi. Tôi không muốn trở nên tham lam và chọn một con số mà họ có thể cho là không phù hợp, nhưng đồng thời tôi cảm thấy rằng thật thụ động khi để chiếc ghế của tôi chọn một cách mù quáng...Để tham khảo, tôi là một nhân viên khá mới trong bộ phận này và không thực sự rõ ràng về tương lai của tôi ở đó. Chủ tịch và các giảng viên khác rất thân thiện và hấp dẫn, vì vậy tôi không đặc biệt lo lắng về việc gây ra bất kỳ xung đột tính cách nào. Chỉ không chắc chắn câu trả lời thích hợp ở đây là gì.
