Tôi 23 tuổi sống ở Romania, hiện đang thuê một căn hộ. Tôi đang kiếm đủ tiền để mua một căn hộ cho riêng mình trong tương lai gần bằng một khoản vay thế chấp, nhưng, ngay bây giờ, tôi nghĩ rằng bong bóng nhà đất sắp vỡ, ít nhất là ở khu vực tôi đang sống...Trang web này hiển thị biểu đồ giá cho các căn hộ trong khu vực sinh sống của tôi. Có vẻ như giá đang đạt đến giá trị như trước cuộc suy thoái năm 2008. Có hợp lý để kỳ vọng họ giảm tương tự như cách họ đã làm cách đây 12 năm? Nếu giá cả giảm trong vòng 3 năm tới, có hợp lý để kỳ vọng rằng tôi sẽ có thể nhận được cùng một loại khoản vay mà tôi đủ điều kiện nhận bây giờ từ một ngân hàng không?..Xét về khía cạnh tài chính thuần túy, việc mua một căn hộ ngay bây giờ, bất chấp giá cả tăng cao, hay đợi bong bóng vỡ rồi mua vào thời điểm đó sẽ hợp lý hơn?
