Gần đây, một số thành phố của Hoa Kỳ đã cấm các sự kiện tụ tập lớn như được liệt kê ở đây. Cho rằng sửa đổi đầu tiên của hiến pháp Hoa Kỳ tuyên bố...  Quốc hội sẽ không đưa ra luật nào tôn trọng việc thành lập tôn giáo, hoặc.  cấm tập thể dục tự do; hoặc rút ngắn quyền tự do của.  bài phát biểu, hoặc của báo chí; hoặc quyền của mọi người một cách hòa bình.  tập hợp, và để kiến ​​nghị Chính phủ giải quyết các khiếu nại....Làm thế nào để cấm các sự kiện như vậy hợp hiến với quyền tự do hội họp? Nếu đó là một cuộc biểu tình / tụ tập chính trị thì điều này có thay đổi không?
