Tôi đã thu thập dữ liệu mới nhất về coronavirus từ Đại học Johns Hopkins như được hiển thị và trang bị các đường cong khác nhau cho dữ liệu này để mô hình hóa mối quan hệ giữa số bệnh nhân được xác nhận là $ P $ đã / bị nhiễm theo hàm của thời gian $ T $ tính từ ngày 20 tháng 1 -20 như ngày 1.......Trái ngược với việc áp dụng SIR và SEIR tiêu chuẩn, tôi đã thử lắp đường cong đơn giản để xem xu hướng chung. Phần mềm điều chỉnh đường cong mà tôi đã sử dụng có các mô hình nổi tiếng tạo thành các nhánh khoa học khác nhau cũng như chúng tôi có thể xây dựng các mô hình tùy chỉnh của riêng mình mà tôi đã làm như thể hiện trong hình ảnh bên dưới. Điểm số so với tên của mô hình cho biết mức độ phù hợp của mô hình với dữ liệu này. Điểm càng cao thì độ phù hợp càng tốt và điểm số tối đa có thể là 1000. Mặc dù chúng tôi chỉ có dữ liệu trong 18 ngày (kể từ ngày 7 tháng 2 đến 2 giờ sáng theo giờ GMT), một mô hình luôn xuất hiện ở đầu là phù hợp nhất và đây là mô hình áp suất hơi. Sau khi kiểm tra các điều kiện biên khác nhau, tôi đã từ chối nhiều mô hình nhưng tôi không thể tìm ra lý do ngay lập tức để từ chối mô hình áp suất hơi. Tương tự như vậy khi tôi lập mô hình số người chết được báo cáo theo thời gian, mô hình áp suất hơi một lần nữa đưa ra kết quả phù hợp nhất mà tôi không thể tìm thấy bất kỳ lý do rõ ràng nào để bác bỏ.....Vì vậy, tôi đã thực hiện một số nghiên cứu về mô hình áp suất hơi...Khái niệm cơ bản về áp suất hơi Vì các phân tử của chất lỏng $ L $ chuyển động không đổi và có động năng nên tại bất kỳ thời điểm nào một phần nào đó của chúng cũng có đủ năng lượng thoát ra khỏi bề mặt chất lỏng để đi vào pha khí. Quá trình này, được gọi là bay hơi, tạo ra một áp suất hơi $ P_L $ trên chất lỏng. Các phân tử trong pha khí có thể va chạm với bề mặt chất lỏng và đưa chất lỏng trở lại thông qua quá trình ngưng tụ. Cuối cùng, đạt đến trạng thái ổn định, trong đó số phân tử bay hơi và ngưng tụ trong một đơn vị thời gian là như nhau, và hệ thống ở trạng thái cân bằng động. Trong các điều kiện này, chất lỏng có áp suất hơi cân bằng đặc trưng chỉ phụ thuộc vào nhiệt độ $ T_L $. Chất lỏng dễ bay hơi là chất lỏng có áp suất hơi cao, có xu hướng dễ bay hơi từ một bình chứa mở; chất lỏng không bay hơi có áp suất hơi thấp. Khi áp suất hơi bằng với áp suất bên ngoài, các bong bóng hơi hình thành bên trong chất lỏng và nó sôi. Chúng ta có thể biểu diễn mối quan hệ phi tuyến giữa áp suất hơi và nhiệt độ như một mối quan hệ gần như tuyến tính bằng cách sử dụng phương trình Antoine...$$.P_L = exp \ Big (a + \ frac {b} {T_L} + c \ log T_L \ Big).$$..Tiếp theo, tôi thực hiện một số nghiên cứu những gì đã biết về cách thức lây lan của coronavirus và liệu nó có liên quan đến chất lỏng hay không. Đây là những gì tôi tìm thấy....  Cách thức lây lan của coronavirus: Khi một người bị nhiễm bệnh ho hoặc hắt hơi, họ sẽ tiết ra những giọt nước bọt, chất nhầy hoặc các chất dịch cơ thể khác. Nếu bất kỳ giọt nào trong số đó rơi vào bạn — hoặc nếu bạn chạm vào chúng và sau đó, chẳng hạn như chạm vào mặt — bạn cũng có thể bị nhiễm bệnh. Bệnh viện điều trị các bệnh truyền nhiễm định nghĩa phơi nhiễm là cách người bị nhiễm bệnh trong vòng 10 phút hoặc lâu hơn trong vòng 6 feet. Vấn đề thời gian và khoảng cách....Virus coronavirus lây lan khi nó thoát ra khỏi người bị bệnh qua những giọt chất lỏng cực nhỏ mang virus trong không khí. Tôi tự hỏi điều này có liên quan gì đến lý do tại sao mô hình áp suất hơi tiếp tục đứng trên cùng là phù hợp nhất mặc dù không có áp suất hoặc nhiệt độ biểu kiến ​​như trong phương trình áp suất hơi và tôi không thể thấy chúng có thể được phấn chấn như thế nào. Có thể tất cả những điều này chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên....  Là một nhà khoa học tồi nhưng là một con người quan tâm, tôi nghĩ tôi phải báo cáo điều này.  quan sát trong trường hợp có bất cứ điều gì có giá trị trong đó....Câu hỏi: Với dữ liệu hạn chế này, chúng ta có thể suy ra điều gì về tốc độ phát triển của virus corona và làm thế nào chúng ta có thể bác bỏ mô hình áp suất hơi như một tương quan giả đơn thuần...Lưu ý 1: Tôi nhận thức rõ về tương quan giả. Nhưng chỉ với 3 tuần dữ liệu, nhiều người trong chúng ta không thể phát hiện ra xu hướng khác sớm như thế này. Do đó tôi đang báo cáo phù hợp nhất bất kể.
