Tôi đã gửi một séc thu ngân lớn phải trả cho chính mình vào tài khoản của tôi sáng nay. Tôi đã cố gắng mua kính mắt nhưng tôi chỉ có $ 100.00 có sẵn trong tài khoản của mình. Tôi đã gọi cho ngân hàng và Giám đốc báo rằng có thời gian giữ tiền 24 giờ, nhưng người đại diện không tiết lộ điều đó vào thời điểm gửi tiền. Tôi đã nói với cô ấy rằng tôi cần có sẵn tối thiểu $ 1000.00 cho toàn bộ trường hợp khẩn cấp vi-rút Corona này, cô ấy thẳng thừng từ chối vì vậy tôi nói ok, tôi sẽ đến sau để đóng tất cả tài khoản của mình nếu đúng như vậy..3 giờ sau, cô ấy gọi điện để hỏi tôi đang ở đâu vì cô ấy đang đợi tôi và cô ấy có quyền hủy khoản tiền gửi và rút tiền ra khỏi tài khoản của tôi. Điều này thậm chí còn hợp pháp, ai đã cho cô ấy quyền truy cập vào tài khoản của tôi? Tôi có quyền yêu cầu pháp lý nào? Tôi bị khuyết tật, tôi có thể đến ADA không
