Tư cách cư trú Hướng dẫn viên của tôi ở Nhật Bản có hiệu lực đến năm 2022. Tôi rời Nhật Bản hai tháng trước để đến thăm quốc gia nhập tịch của tôi, Hoa Kỳ, với ý định trở lại và bắt đầu một công việc mới trước khi 90 ngày trôi qua. Do hoàn cảnh không như ý, tôi phải hoãn việc trở lại và làm việc tại Nhật Bản cho đến tháng 8 hoặc tháng 9...Tôi đã thông báo cho Bộ Di trú bằng biểu mẫu được yêu cầu trong vòng vài ngày sau khi hoàn thành công việc cuối cùng của mình và nhận được "Giấy phép tái nhập cảnh đặc biệt", có giá trị trong 1 năm, được ghim trong hộ chiếu của tôi tại sân bay khi tôi rời khỏi đất nước (tôi có thẻ zairyu của mình ). Tuy nhiên, tôi hiểu rằng tình trạng cư trú của tôi có thể bị thu hồi sau 90 ngày kể từ ngày tôi không tham gia vào "hoạt động được chỉ định"...Nếu tôi nhận lời mời làm việc tại Nhật Bản bắt đầu từ tháng 8 hoặc tháng 9, tôi phải làm gì về tư cách cư trú của mình? Tôi có cho rằng nó sẽ bị hủy khi tôi vượt qua mốc 90 ngày không? Tôi có cần yêu cầu Bộ Di trú hủy bỏ nó trước khi chủ lao động nộp đơn xin COE mới thay cho tôi không? Hoặc có cách nào để giữ nó có hiệu lực cho đến khi tôi trở lại?
