Ở Canada cũng như ở Mỹ, sự thật là sự bảo vệ chống lại sự phỉ báng. Ngoài ra, nếu nguyên đơn đưa ra tuyên bố, thì bị đơn đã không, và nguyên đơn sẽ không có cơ sở để theo đuổi một người đã cố gắng khiến anh ta bôi nhọ mình. Nếu mọi người buộc tội người đó phạm tội (quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên), thì khả năng phỉ báng sẽ tồn tại, nếu lời buộc tội đó được chuyển cho người thứ ba (không bao gồm cảnh sát - bạn có thể buộc tội một người với cảnh sát). Trong trường hợp đó, các bị cáo có thể cố gắng chứng minh rằng lời buộc tội là đúng, nhưng tôi không biết họ sẽ thể hiện điều đó như thế nào. Nếu tất cả những gì họ có thể làm là chứng minh rằng anh chàng này đã hành động vô nghĩa nhưng lại thực sự buộc tội anh ta quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên, thì họ có thể sẽ phải hứng chịu pháp luật. Nếu họ buộc tội anh ta làm những gì anh ta thực sự đã làm, đó không phải là sự phỉ báng. Không có luật nào cấm một người công khai thừa nhận hành vi sai trái. "Entrapment" là điều mà chỉ cơ quan thực thi pháp luật mới có thể làm (và nó là bất hợp pháp)...Vì ở Canada, việc một người cung cấp tình dục vì tiền không phải là bất hợp pháp (mặc dù là một khách hàng là bất hợp pháp), các thanh niên không làm bất cứ điều gì bất hợp pháp. Tuy nhiên, ở Mỹ, điều đó sẽ là bất hợp pháp, vì vậy họ cũng có thể gặp rắc rối.
