Hướng dẫn chung cho các mẫu đơn W-4 của liên bang và tiểu bang là làm theo hướng dẫn và sử dụng các bảng tính được cung cấp...Nếu bạn làm theo các bước và nhận được một số, hãy sử dụng nó trừ khi bạn biết nó không có ý nghĩa. Các khoản phụ cấp không xác định bạn phải trả bao nhiêu thuế, chúng chỉ xác định số tiền được khấu trừ. Nếu bạn đã ở trong tình trạng thuế giống nhau trong nhiều năm và số tiền hoàn lại / thanh toán trong tháng 4 quá lớn, thì hãy điều chỉnh các khoản phụ cấp của bạn thêm 1...Giả sử một người duy nhất, không có người phụ thuộc và chỉ có một công việc, người không có kế hoạch chi tiết hóa và sẽ làm việc trong suốt 12 tháng; sau đó các biểu mẫu và bảng được thiết kế để người đặt số phụ cấp của họ là X, thì chúng sẽ gần hoàn hảo về khấu trừ. Không quan trọng nếu chính phủ thiết kế các biểu mẫu và bảng của họ sao cho X là 0 hoặc x là 1...Số liên bang và số tiểu bang không nhất thiết phải khớp nhau. Của tôi đã không trong nhiều năm.
