Có nhiều dạng khác nhau của giấy phép BSD, "bốn điều khoản", "ba điều khoản", "hai điều khoản" và "điều khoản không", và tất cả chúng đều có những hạn chế khác nhau..."Bốn mệnh đề", "ba mệnh đề" và "hai mệnh đề" đều có nội dung sau:...  Phân phối lại ở dạng nhị phân phải sao chép thông báo bản quyền ở trên, danh sách các điều kiện này và tuyên bố từ chối trách nhiệm sau trong tài liệu và / hoặc các tài liệu khác được cung cấp cùng với bản phân phối....Điều này cho thấy rằng câu trả lời cho câu hỏi của bạn về việc "bạn có phải tham khảo mã được cấp phép BSD không" không phải là mã cụ thể mà bạn phải sao chép thông báo bản quyền ban đầu và văn bản cấp phép BSD...Câu trả lời cho câu hỏi theo dõi của bạn và liệu nó có cần được đề cập trong EULA hay không hoàn toàn phụ thuộc vào ý nghĩa của văn bản giấy phép bởi "các tài liệu khác được cung cấp cùng với bản phân phối". Nếu bạn không bao gồm thông báo bản quyền và giấy phép BSD trong tài liệu, thì tôi sẽ đưa nó vào như một phần của EULA. Có vẻ như sẽ thỏa mãn điều khoản này.
