Sau chiến tranh, nền kinh tế phục hồi. Đó là một hiện tượng thường xuyên (sẽ thật tuyệt nếu chiến tranh ít xảy ra hơn). Một cuộc chiến gây thiệt hại nặng nề nhất cho những người trẻ tuổi và mạnh mẽ. Covid-19 chịu thiệt hại tồi tệ nhất của nó đối với cũ và yếu. Những người già yếu đã kiếm được lương hưu và không đóng góp đáng kể vào GDP (mặc dù sự tham gia của họ vào việc tiêu thụ hàng hóa ở các nền kinh tế có GDP lớn thực sự có thể tạo ra lực đẩy cho sản lượng năng suất ngày càng tăng)...Một khi điều này kết thúc, cơ cấu tuổi của dân số còn lại sẽ tốt hơn cho năng suất quốc gia. Điều này càng đúng, càng có nhiều cá nhân có thể thay thế trong cấu trúc của một xã hội.
