Một điều chưa được đề cập là các chính sách của nhà xuất bản thường có dòng cấm gửi nhiều lần. Ví dụ: trang đạo đức xuất bản của Springer yêu cầu "Bản thảo không được gửi đến nhiều tạp chí để xem xét đồng thời", trong khi trang nghiên cứu toàn vẹn của Wiley cho biết "Thỏa thuận chuyển nhượng bản quyền, Thỏa thuận cấp phép độc quyền hoặc Thỏa thuận truy cập mở, một trong số đó phải được gửi trước khi xuất bản trên bất kỳ tạp chí Wiley nào, yêu cầu chữ ký của tác giả tương ứng để đảm bảo rằng bài báo [...] không được xem xét để xuất bản ở nơi khác dưới dạng cuối cùng. "..Nếu bạn gửi kép, bạn đang vi phạm chính sách của nhà xuất bản. Nếu bạn bị phát hiện, có khả năng bạn sẽ bị nhà xuất bản đưa vào danh sách đen (không chỉ tạp chí), điều này sẽ đóng tất cả các tạp chí của nhà xuất bản đối với bạn.
