Hãy nhớ rằng điểm tín dụng được tạo ra bởi một số công thức bí mật sẽ không bao giờ được tiết lộ cho bạn. Cố gắng chơi trò chơi hiếm khi xứng đáng với nỗ lực, đặc biệt là nếu cuối cùng bạn phải trả quá nhiều tiền lãi khi làm như vậy...Mục đích của điểm tín dụng đơn giản là để trả lời câu hỏi "nếu người này vay tiền từ chúng tôi, khả năng họ trả lại đúng hạn là bao nhiêu?"..Vì vậy, điều quan trọng nhất bạn nên làm là thanh toán đúng hạn....  Tôi không chắc nên đặt tiêu đề cho câu hỏi này là gì. Tôi mới xây dựng.  điểm tín dụng và sử dụng thẻ tín dụng. Tôi hy vọng sẽ làm sáng tỏ một vài.  câu hỏi tôi có. Một là, nếu tôi mua thứ gì đó trên thẻ tín dụng của mình.  và việc thiết lập các khoản thanh toán hàng tháng tối thiểu có ảnh hưởng tiêu cực đến.  điểm tín dụng? Nếu vậy và nếu tôi thiết lập các khoản thanh toán cao hơn.  thanh toán hàng tháng tối thiểu nhưng ít hơn thanh toán đầy đủ hàng tháng.  điều đó ảnh hưởng đến điểm tín dụng của tôi ít hơn so với việc chỉ thực hiện các khoản thanh toán tối thiểu?...Nếu bạn trả hết thẻ hàng tháng, điều đó cho thấy bạn đã trả được nợ và không gặp vấn đề gì về tiền bạc. Tốt đấy...Chỉ thanh toán mức tối thiểu có thể dẫn đến nợ ngày càng tăng nếu bạn tiếp tục chi tiêu trên thẻ. Điều đó không chỉ có hại cho bạn, vì bạn đang phải trả số tiền lãi quá mức hàng tháng, nhưng nếu khoản nợ quá gần hạn mức tín dụng, thì có vẻ như bạn đang gặp vấn đề về tiền bạc. Điều đó thật xấu....  Có thẻ nào cho phép tôi thanh toán nợ qua một.  khoảng thời gian (với lãi suất) mà không ảnh hưởng đến điểm tín dụng của tôi? Đối với.  ví dụ, giả sử tôi muốn mua một món hàng trị giá 300 đô la từ một cửa hàng.  không có tính năng thanh toán hàng tháng để phá vỡ điều đó; nói cho.  ví dụ, thành 3 khoản thanh toán 100 đô la trong 3 tháng. Có tín dụng không.  thẻ sẽ làm điều đó cho tôi mà không ảnh hưởng tiêu cực đến.  điểm tín dụng?...Đó sẽ là bất kỳ thẻ tín dụng nào. Bạn có thể trả dần bao nhiêu tùy thích vào bất kỳ tháng nào, miễn là đó ít nhất là số tiền tối thiểu. Nếu bạn muốn trả một phần ba số nợ mỗi tháng, điều đó cũng tốt.
