Có vẻ như bạn đang ở trong một tình huống tồi tệ...Hãy để tôi chỉ mở rộng về những gì các áp phích trước đây đã đề xuất. Tôi thực sự khuyên bạn nên tìm một cố vấn khác. Nếu bạn có các ấn phẩm được bình duyệt, bạn sẽ có thể tìm được người cho phép bạn tốt nghiệp ngay cả khi họ không ở trong khu vực của bạn. Hơn nữa, tôi không nghĩ đó là một mất mát lớn, vì có vẻ như cố vấn hiện tại của bạn có thể không đưa ra lời giới thiệu tốt cho bạn ngay cả khi bạn ở lại với cô ấy...Bạn sẽ có thể tìm được một vị trí postdoc dựa trên các ấn phẩm của mình ngay cả khi không có thư từ cố vấn hiện tại của bạn. Sau đó, cố vấn postdoc của bạn có thể viết thư cho bạn. Các gợi ý khác để nhận thư bao gồm:...Cố vấn mà bạn chuyển sang có thể viết thư cho bạn - ngay cả khi họ không ở trong khu vực của bạn, họ có thể nhận xét về việc làm việc với bạn, về kỹ năng giao tiếp và chất lượng của các ấn phẩm của bạn. Họ cũng có thể giải thích tình huống (tức là tại sao bạn không làm việc với người trong bộ phận của bạn trong khu vực của bạn)..Bạn có thể mời một chuyên gia bên ngoài cho hội đồng luận án của bạn. Điều này cho phép một chuyên gia trong khu vực của bạn biết bạn và công việc của bạn..Bạn có thể gặp những người tại hội nghị, những người có khả năng sẽ đọc bài báo của bạn (vì họ đang làm những việc liên quan), những người sau đó có thể sẵn lòng viết thư cho bạn....Chúc may mắn!
