Đây là một cách để xử lý dữ liệu không cân bằng trong RF bằng cách sử dụng các bộ dữ liệu cân bằng cho mỗi cây, ngay cả khi dữ liệu không cân bằng, điều này có thể thực hiện được bằng bootstrap...Với sampsize, bạn cho người mẫu biết có bao nhiêu đơn vị để lấy mẫu từ mỗi lớp. Nó được gọi với sampsize = c ('0' = 10, '1' = 20) có nghĩa là 10 đơn vị từ lớp '0' và 20 đơn vị từ lớp '1' (nếu bạn sử dụng các nhãn khác nhau cho các lớp thì thay đổi tương ứng). Với Replace = T bạn nói với người mẫu để lấy mẫu với sự thay thế. Vì vậy, trong trường hợp này, nó sẽ lấy mẫu 10 đơn vị từ lớp 0 với sự thay thế.
