Tôi nghĩ nó có thể là...  ánh sáng mặt trời...Tôi chạy ngang qua một phong cảnh...  Ánh nắng mặt trời trải rộng từ đường chân trời trên khắp đất...Địa hình mềm và thay đổi.Hiếm khi hai lần cùng một hình dạng...  nó bị thay đổi bởi những đám mây và những ngọn đồi...Tôi không thay đổi bởi mưa...  Mưa không cuốn trôi nó...Một số biết tôi ngắn,.Một số biết tôi từ lâu,...  độ dài khác nhau...Một số chỉ thấy tôi ở cảng.Đối với một số tôi không thuộc về...  tường chắn ánh sáng mặt trời...Bạn càng già, bạn càng sống lâu.Càng có nhiều khả năng gặp tôi...  nhiều cơ hội nhìn thấy nó hơn...Và món quà bạn nhận được tôi luôn tặng.Một khoảnh khắc được lưu vào bộ nhớ...  đó là một cảnh đẹp
