Tôi giả định từ câu hỏi của bạn rằng anh ấy không chỉ xem bài luận được xuất bản mà còn đọc nó. Sau đó, sẽ gần như không thể viết bài luận của riêng mình, bởi vì anh ấy sẽ luôn (ngay cả khi vô ý) điều chỉnh tác phẩm của mình để không giống như đạo văn. Tất nhiên, ý muốn đó chỉ củng cố ấn tượng rằng anh ta đang ăn cắp ý tưởng..Vì vậy, tôi sẽ lấy những gì anh ấy có cho đến nay, bài luận đã chuẩn bị sẵn mà anh ấy đã viết trước khi tìm thấy bài được xuất bản trực tuyến, không thay đổi nó theo bất kỳ cách nào (ngay cả khi mong muốn tránh đạo văn có thể rất mạnh) và nói chuyện với người chịu trách nhiệm. nó ngay bây giờ; chiếu bài văn hiện tại để cố gắng chứng minh câu chuyện của mình..Điều gì xảy ra sau đó phụ thuộc vào các quy định trong lớp đó. Nhưng nên có khả năng viết lại bài kiểm tra, ví dụ: đối với học sinh ốm yếu hoặc học sinh không thành công trong lần thử đầu tiên; có lẽ anh ấy có thể vào đó với một chủ đề mới..Tôi sẽ không cố gắng hoàn thành một chủ đề mới trong ngày hôm nay, điều đó sẽ chỉ khiến tôi bị điểm kém.
