Cá nhân tôi không nghĩ rằng cả "đạo đức" và "công bằng" đều không bị đe dọa ở đây bởi vì nếu tôi hiểu đúng câu hỏi của bạn, điều bạn muốn làm chỉ đơn giản là đặt một câu hỏi bằng một phương thức giao tiếp thân mật. Tôi không hiểu làm thế nào điều này có thể tạo ra một lợi thế không công bằng cho bạn hoặc thậm chí đặt ra các vấn đề đạo đức vì chỉ riêng câu hỏi không có nghĩa là mọi thứ sẽ được thực hiện nhanh hơn / không công bằng. Bạn chỉ muốn cập nhật trạng thái trên giấy của mình...Tuy nhiên, tôi cũng không thấy hành động như vậy có thể giúp gì cho bạn. Bạn cũng nên lưu ý rằng những việc này sẽ mất thời gian và trừ khi bạn có lý do khá khẩn cấp, nếu không thì việc hỏi lại có thể không đáng. Đôi khi EiC gặp khó khăn khi tìm người đánh giá phù hợp cho bài báo của bạn hoặc bản thân người đánh giá không tìm thấy thời gian để đọc bài báo của bạn (hãy nhớ rằng họ thường được mời làm như vậy mà không có bất kỳ khoản thù lao nào), đôi khi các vấn đề cũ hơn về báo cáo bị trì hoãn ... quan điểm của tôi là: bất cứ điều gì đang xảy ra, điều đó cũng không tốt cho EiC và anh ấy có thể đã thực hiện các biện pháp cần thiết.
