Tôi tin rằng những gì bạn đang nói đến là vấn đề miễn học phí: nghĩa là sinh viên có nghĩa vụ phải trả học phí hay do trường đại học xử lý...Ở nhiều quốc gia ở Trung Âu (bao gồm Scandinavia, Benelux, Đức, Thụy Sĩ và Áo) Nghiên cứu tiến sĩ thực sự là những vị trí nhân viên được trả lương, do đó, mức học phí tồn tại là rất nhỏ, vì sinh viên thường không phải tham gia nhiều khóa học như một phần của Chương trình tiến sĩ (sinh viên quốc tế có thể cần đăng ký một vài lớp học để đáp ứng các yêu cầu về trình độ, nhưng đó không phải là yêu cầu của môn học). Ở các ngôn ngữ khác, chẳng hạn như một số chương trình ở Mỹ, các khoản trợ cấp bao gồm học phí cũng như phụ phí, giúp sinh viên không phải trả những khoản phí đó. Và ở nhiều quốc gia đó, học phí chỉ lên tới vài trăm euro chứ không phải hàng chục nghìn...Chỉ ở những nơi sinh viên phải thực hiện một lượng lớn các môn học và không có sự sắp xếp để nộp hoặc miễn học phí thì sinh viên mới có trách nhiệm thanh toán một lượng lớn học phí.
