Vì chồng bạn không phải là người Pháp, bạn nên đăng ký Carte de séjour "de membre de la Familyle d'un citoyen de l'Union / EEE / Suisse"...Xem https://www.service-public.fr/particuliers/vosdroits/F19315...Tôi không rõ tại sao họ lại quan tâm đến bằng chứng về nơi ở của bạn, nhưng có một yêu cầu để đăng ký thẻ trong vòng 90 ngày kể từ ngày bạn đến Pháp. Nếu bạn nộp đơn sau 90 ngày, chi phí sẽ tăng từ € 25 lên € 340. Nếu bạn nộp hồ sơ trong vòng 90 ngày nhưng họ kéo chân họ, chi phí sẽ vẫn là € 25, do đó, vì bạn đã chuyển đến vào tháng 10 và nộp hồ sơ vào tháng 10, bạn sẽ phải trả mức phí thấp hơn. Không có hình phạt nào khác nếu nộp đơn muộn; đặc biệt, bạn không thể bị trục xuất...Bạn viết:...  Chúng tôi đã đi du lịch bên trong châu Âu từ khi chúng tôi đến vào mùa hè năm 2015 cho đến khi chúng tôi chuyển đến ngôi nhà mới của mình ở Pháp vào tháng 10 năm 2016 (15 tháng). Tôi không đảm bảo được giấy phép cư trú ở bất cứ đâu, vì chúng tôi đang ở với bạn bè và không thực sự có hộ khẩu lâu dài. Có lẽ tôi nên nộp đơn xin CDS khi chúng tôi ký hợp đồng mua nhà vào tháng 1 năm 2016, mặc dù chúng tôi thực sự không ở lại Pháp trong thời gian dài. Chỉ cố gắng tìm hiểu xem liệu nó có vượt qua được không....Vâng, nó sẽ được vượt qua. Như đã đề cập, câu hỏi thực sự duy nhất là nên tính phí € 25 hay € 340. Tuy nhiên, tôi không biết chính xác họ sẽ sử dụng tiêu chí nào để khẳng định rằng bạn nợ phí cao hơn. Nếu bạn chưa từng ở Pháp hơn 90 ngày, thì họ có thể không tính phí cao hơn. Nếu bạn đã ở Pháp hơn 90 ngày, không bị gián đoạn, trước khi nộp đơn, thì họ chắc chắn có thể tính phí cao hơn cho bạn. Nếu bạn ở Pháp hơn 90 ngày, sau đó rời đi và sau đó chuyển đến Pháp, họ có thể lập luận rằng phí cao hơn là do phải trả, và mặc dù tôi nghi ngờ rằng điều này sẽ đứng trước tòa, nhưng chi phí của một cuộc đấu tranh tại tòa án là không hợp lý bằng sự khác biệt € 315...Khoảng thời gian 90 ngày được kích hoạt bởi việc bạn đến Pháp, không phải việc bạn mua tài sản. Nếu bạn ở Pháp cho chuyến du lịch 15 tháng ở châu Âu, thì bạn nên đăng ký thẻ lúc đó; một chuyến đi ngắn hạn từ Pháp thường sẽ được tổ chức để không làm gián đoạn thời gian cư trú của bạn. Mặt khác, nếu bạn ở Pháp chỉ vài ngày, nhưng lại dành phần lớn thời gian ở Đức hoặc thực sự ở bất kỳ nơi nào khác trên thế giới, sẽ rất khó để lập luận rằng bạn đã thành lập bản thân ở Pháp vào thời điểm đó hay thời điểm đó. thời gian cư trú của bạn nên được cho là đã bắt đầu sau đó. Trong mọi trường hợp, sự quan tâm của họ đối với nơi ở của bạn dường như phù hợp với cuộc điều tra về việc có tính phí cao hơn hay không, nhưng liệu đó có phải là lý do thực sự hay không thì vẫn chưa rõ ràng...Tuy nhiên, có vẻ như lo lắng chính của bạn là liệu họ có thể từ chối hoàn toàn món carte de séjour hay không. Nói chung, họ không thể...Chính xác hơn, họ có thể phủ nhận nó chỉ với những cơ sở rất hạn chế, mà hầu như chắc chắn là không áp dụng. Căn cứ là:...Chồng bạn không phải là công dân EU.Cuộc hôn nhân của bạn với chồng bạn không hợp lệ.Bạn và chồng bạn, là những người "không hoạt động kinh tế", không có khả năng tự nuôi mình.Bạn hoặc chồng bạn là mối nguy hiểm cho sức khỏe cộng đồng.Bạn hoặc chồng bạn là mối nguy hiểm cho sự an toàn công cộng.Sự hiện diện của bạn hoặc chồng bạn ở Pháp là trái với chính sách công...Mục thứ ba, có thể tự nuôi sống bản thân, chỉ cần thiết trong năm năm đầu tiên; sau thời gian đó, bạn có quyền thường trú tại Pháp.
