Có, một mẫu nhỏ hơn CÓ THỂ có nhiều thông tin hơn do sự kết hợp của các thuộc tính phân biệt đối xử quan trọng tương tự. Ví dụ, một mẫu nhỏ người Mỹ gốc Phi ở Detriot có mức thu nhập tương tự và khả năng tiếp cận với dịch vụ chăm sóc sức khỏe, nghề nghiệp, căng thẳng, chế độ ăn kiêng và các bệnh sẵn có (huyết áp cao, ...) tốt hơn so với 100.000 mẫu người Mỹ nơi hợp lưu những thuộc tính này rất hiếm...Đây là một vấn đề trong thiết kế mô hình và sự phù hợp của dữ liệu với các giả định cơ bản về tính độc lập và được phân phối giống nhau...Nhiều hơn không phải lúc nào cũng tốt hơn, kinh nghiệm thực địa của tôi xác nhận rằng 'đổ rác vào' dẫn đến 'đổ rác', trong đó việc tăng kích thước mẫu không phải là một giải pháp và cũng không phải là công nhận các biến giải thích sau khi xem dữ liệu!
