Tôi nên sửa đổi những điều này như thế nào trong bối cảnh cuộc khủng hoảng COVID-19 đang diễn ra?...Tôi không nghĩ bạn nên sửa đổi bất cứ điều gì về cách tiếp cận của bạn. Đó là công việc của tạp chí và biên tập viên, không phải của bạn. Theo dõi các bản cập nhật chính thức, nếu có, nhưng nếu không thì hãy tiếp tục như trước....  Tôi chỉ quan tâm đến những câu trả lời vượt ra ngoài những suy nghĩ hiển nhiên như vậy...Đây là một tình huống chưa từng có với một lượng lớn sự không chắc chắn: không ai có kinh nghiệm về nó. Vì vậy, hy vọng về một câu trả lời bắt nguồn từ kinh nghiệm hoặc thống kê có vẻ không thực tế...Những suy nghĩ "hiển nhiên" mà bạn liệt kê là đúng..Một số người sẽ tiến hành giống như trước đây, và những người khác có thể có nhiều hơn hoặc ít thời gian hơn..Trung bình, không rõ liệu mọi thứ sẽ tiến triển nhanh hơn hay chậm hơn bình thường và tôi không hiểu tại sao nó lại ảnh hưởng đến hành vi của bạn với tư cách là tác giả.
