Là một học sinh tốt nghiệp mắc chứng ngủ rũ, ban đầu tôi rất lo lắng khi nói chuyện với PI của mình về nó. Khi tôi có đủ can đảm để làm như vậy, tôi đã có thể nhận được một số chỗ ở nhỏ giúp mọi thứ tốt hơn rất nhiều....Bởi vì tôi đang chờ dùng thuốc, buổi sáng thật khó khăn. PI của tôi đã làm việc để tránh lên lịch họp trước 10 giờ sáng. Có nhiều tình huống mà điều này có thể không khả thi, nhưng khi nó xảy ra nó có thể tạo ra sự khác biệt rất lớn..Đôi khi trong ngày tôi vô cùng buồn ngủ. Tôi đã từng mất hàng giờ để cố gắng chống lại giấc ngủ, nhưng bây giờ tôi được phép ngủ trưa trong phòng nghỉ, tôi có thể dành 10 phút để chợp mắt và thiết lập lại cơ thể của mình, tránh những giờ tôi đã từng làm việc kém hiệu quả trong khi cố gắng ở lại. thức giấc..Bây giờ PI của tôi đã biết, tôi cũng đã có thể chia sẻ với cô ấy điều gì có xu hướng kích hoạt chứng khó đọc của tôi, điều này giúp tôi tránh nó....Bản thân chỗ ở không lớn lắm, nhưng chúng đã cho phép tôi trở thành một sinh viên hiệu quả hơn nhiều.
