Tóm lược..Hiện tại, không có tiêu cực thực sự nào đối với việc có Quốc tịch Ireland, ngoài:...Chi phí và sự phức tạp của việc đăng ký trên sổ đăng ký khai sinh nước ngoài..Chi phí của hộ chiếu đầu tiên của bạn..Phí gia hạn cho gia hạn hộ chiếu của bạn khi hết hạn 10 năm một lần....Lý lịch..Theo bài báo Wikipedia trên The Irish Diaspora có khoảng 3 triệu người sống bên ngoài Ireland có quốc tịch Ireland...Ngoài ra, Thời báo Ireland chỉ ra rằng có tới 6 triệu người ở Anh có thể đủ điều kiện để được nhập tịch Ireland. (Con số thực tế có thể thấp hơn.)..Cho rằng Ireland chỉ có 4,7 triệu cư dân trong nước, họ có cơ sở hạ tầng tuyệt vời để hỗ trợ công dân ở nước ngoài...Để trả lời các câu hỏi cụ thể của bạn:...Chưa bao giờ có sự ràng buộc đối với quân đội Ireland, ngoại trừ khi được thực thi bởi người Anh. Xem https://en.wikipedia.org/wiki/Conscription_in_Ireland để biết thêm lịch sử..Bạn sẽ chỉ cần đăng ký thuế nếu bạn là cư dân / cư trú thường xuyên / cư trú tại Ireland. http://irishabroad.com/Irish-World/Expats/Moving-to-Ireland/Working/taxation/ co them thong tin..Nếu bạn phải đăng ký thuế ở Ireland, nước này có một mạng lưới rộng lớn các Hiệp ước về Thuế sẽ ngăn chặn đánh thuế hai lần: http://www.revenue.ie/en/practitioner/law/tax-treaties.html có thêm thông tin....Các khu vực có thể cần điều tra...Tôi không chắc về tác động của thuế thừa kế. Tôi hy vọng rằng cả bạn và gia đình bạn đều không cư trú ở Ireland nên sẽ không liên quan..Bạn có thể gặp một số phức tạp nếu mua Quỹ Ailen, cổ phiếu, tài sản hoặc mở tài khoản ngân hàng ở đó. Họ có thể có các quy tắc cụ thể phù hợp với tình huống của bạn. Tuy nhiên, nếu bạn "chỉ là một công dân" nhưng không có mối quan hệ thực sự nào khác với hệ thống tài chính / tài sản, bạn không cần phải đăng ký với hệ thống thuế Ireland.
