Làm sao tôi có thể tránh được những cảm giác như vậy mà vẫn học tốt và không bị tăng cân nhiều?..À, học cũng dùng calo. Như đã nói, thay vì tiêu thụ nhiều thức ăn hơn, hãy thử uống nhiều nước hơn để no. Đôi khi, nó không phải là đói. Vì bạn đề cập đến việc thiếu năng lượng và đau đầu, hãy thử nghỉ ngơi một chút bằng cách chợp mắt một chút, đi bộ chậm và v.v...Đó là vì thích thú (buồn hoặc ít nhất là những người bình thường không hào hứng không thích ăn quá nhiều) hay là vì môn toán khó hơn?..Bất cứ khi nào tôi thích làm điều gì đó, tôi có xu hướng quên ăn. Nếu tôi không thích làm việc gì đó chẳng hạn như chuẩn bị cho kỳ thi, tôi có xu hướng ăn nhiều hơn.
