Không có cách nào để dự đoán điều gì sẽ xảy ra với giấy của bạn hoặc liệu.bạn sẽ nhận được tín dụng mà bạn thấy thỏa đáng. Nếu B là người tử tế.anh ấy / cô ấy sẽ chọn đưa ra một số thừa nhận về công việc trước đây hoặc đồng thời của bạn...Đây không thể là trường hợp đầu tiên của các tuyên bố cạnh tranh như vậy về quyền ưu tiên..Tạp chí của bạn có thể có một chính sách.về việc xử lý các tình huống như vậy, và sẽ không hại nếu hỏi, miễn là.vì yêu cầu của bạn dường như không đổ lỗi cho tạp chí vì đã trì hoãn.giấy của bạn...Bạn không nói lĩnh vực khoa học liên quan. Giấy của bạn có sử dụng không.phương pháp khác với của B? Các phương pháp không bị lỗi thời bởi.Bài báo của B và có thể dẫn đến những phát triển khác? Còn lại gì không.giấy của bạn mà không được thay thế bởi B; s? Nếu vậy có thể bạn sẽ.được yêu cầu sửa lại bài báo của bạn để làm nổi bật những gì chưa được 'múc'...Trong một số lĩnh vực, tôi biết các trường hợp mà các biên tập viên tạp chí đã làm việc.một sự sắp xếp cho một hoặc hai (các) bài báo chung, hầu như làm hài lòng tất cả. Chắc chắn,.điều đó không phải lúc nào cũng có thể.
