Tôi có thể cung cấp một số thông tin về Hoa Kỳ, và có thể là một chút quan điểm...Trước tiên, hãy lưu ý rằng quá trình đào tạo tiến sĩ khá khác biệt ở Mỹ và các khu vực (ít nhất) của châu Âu. Tôi sẽ tập trung chủ yếu vào những thứ như CS và toán học. Nó có thể khác trong các lĩnh vực khác...Ở Mỹ, mức chấp nhận vào chương trình tiến sĩ tương đối thấp. Bằng đại học là tất cả những gì thông thường được yêu cầu, mặc dù một số tổ chức có thể mong đợi nhiều hơn thế. Không chỉ vậy, một chương trình đại học bốn năm ở Mỹ là một bằng đại cương, không phải một chuyên khoa. Môn học "chính" chiếm từ 1/3 đến 1/2 tổng số bài tập và không phải sinh viên nào cũng được tiếp xúc nhiều với nghiên cứu...Hơn nữa, hầu hết các sinh viên tiến sĩ ở Hoa Kỳ trong những lĩnh vực này, theo một nghĩa nào đó, là tự tài trợ, vì họ được trường đại học tuyển dụng chủ yếu là TA (đôi khi là RA). Các trường đại học có chương trình tiến sĩ về toán và CS, cũng thường dạy rất nhiều sinh viên chưa tốt nghiệp, có nghĩa là nhiều lớp nhỏ hoặc lớp lớn hơn với nhiều TA. Thông thường không có đủ giảng viên chính quy để dạy tất cả các khóa học, vì vậy họ phụ thuộc vào các sinh viên tiến sĩ để giúp đỡ...Ở châu Âu, tôi nghi ngờ rằng mức đầu vào cao hơn, với nhiều khóa học và kinh nghiệm nghiên cứu hơn được mong đợi. Tôi cũng nghi ngờ rằng giáo dục tiến sĩ ở đó ít phụ thuộc hơn vào giáo viên và trợ lý sinh viên. Ở một số nơi, nghiên cứu sinh tiến sĩ là nhân viên bình thường, và do đó, cũng có thể là giáo viên...Nhưng, tôi nghĩ bạn cần phải kỳ vọng rằng dù bạn ở đâu, thì việc học tiến sĩ là một nỗ lực toàn thời gian. Bạn có thể "có một cuộc sống" với những sở thích bên ngoài, nhưng "công việc" toàn thời gian của bạn là hướng về bằng cấp của bạn. Ngoại lệ sẽ dành cho những người có thể làm bằng cấp bán thời gian bằng kinh phí của chính họ. Những điều này rất hiếm. Và, tôi nghĩ rằng "toàn thời gian" thường có nghĩa là hơn 40 giờ mỗi tuần. Hầu hết mọi người hy sinh theo cách đó và yêu cầu các thành viên khác trong gia đình sẵn sàng chấp nhận điều đó. Mặc dù có thể nó không được yêu cầu nhiều ở bạn, nhưng nghiên cứu đó không phải là một quá trình chính thức. Không có cách nào để nói rằng trong khóa học X tôi sẽ đạt được kết quả Y. Cái nhìn sâu sắc là quý giá..."Thời gian để độ" có khác nhau hay không phụ thuộc vào cách bạn đo lường nó. Từ khi kết thúc giáo dục trung học đến tiến sĩ có thể giống nhau ở bất cứ đâu. Có những điều cần học hỏi và nghiên cứu cần phải làm và báo cáo. Cho dù bạn coi đó là một phần của bằng đại học chuyên ngành, hay bằng MS, hoặc giáo dục tiến sĩ, không quan trọng. Vì điểm bắt đầu giống nhau và điểm cuối giống nhau, nên có rất ít lối tắt...Vì vậy, điều gì là tốt nhất cho bạn, phụ thuộc vào vị trí hiện tại của bạn. Nếu bạn có các điều kiện tiên quyết được thực hiện cho nghiên cứu chuyên ngành, thì bạn muốn có một chương trình cho phép bạn đến với nó. Nếu không, bạn muốn một cái gì đó sẽ giúp bạn đạt được điểm đó...Tuy nhiên, tôi sẽ lưu ý rằng, ngay cả ở Hoa Kỳ, nếu bạn chuẩn bị tốt khi nhập học, nhiều chương trình tiến sĩ sẽ đẩy nhanh quá trình nhập học của bạn mà không cần quá nhiều sơ bộ về khóa học. Bạn cần phải vượt qua các kỳ thi và viết luận văn. Rất có thể, bạn sẽ không phải học lại các khóa học mà bạn đã chuẩn bị kỹ càng, mặc dù bạn có thể cần một cách để chứng minh năng lực của mình. Bạn sẽ cần tài trợ, và với tư cách là một sinh viên quốc tế, sẽ có rất ít học bổng dành cho bạn. Vì vậy, bạn có thể sẽ được mong đợi để dạy hoặc TA. Nếu bạn đã là một giáo viên có kinh nghiệm, bạn có thể có nhiều nhiệm vụ nâng cao hơn hầu hết, nhưng các hạn chế về thị thực (sinh viên) vẫn có thể cản trở.
