Tôi không hiểu lý do tại sao bạn muốn. Không có gì yêu cầu bạn phải có dịch vụ dọn rác, bạn không bao giờ đặt dịch vụ dọn rác và hợp đồng của bạn nói rõ rằng bạn là người sắp xếp các dịch vụ đó. Trừ khi chủ nhà có thể chứng minh rằng dịch vụ dọn rác trên thực tế được yêu cầu, không có lý do gì bạn phải trả tiền cho nó...Tôi đề nghị trả lời bằng văn bản cho chủ nhà của bạn để thông báo cho họ rằng bạn không ký hợp đồng với dịch vụ dọn rác và việc này không bắt buộc. Trích dẫn phần đó trong thỏa thuận của bạn. Hãy hỏi xem vị trí của họ có bắt buộc phải sử dụng dịch vụ dọn rác hay không và nếu có thì làm cách nào để họ đạt được kết luận đó.
