Hộ chiếu Hoa Kỳ không liệt kê chiều cao hoặc tuyên bố về dân tộc: những gì bạn có là ngày sinh, tiểu bang và ảnh. Hộ chiếu được coi là bằng chứng nhận dạng mạnh mẽ. Bạn có thể xin cấp hộ chiếu mới (nộp lại hộ chiếu cũ), có ảnh mới. Có thể cần cung cấp "bằng chứng tài liệu về danh tính" bằng cách xuất hiện cùng với một nhân chứng nhận dạng (công dân hoặc thường trú nhân), người đã biết bạn được 2 năm và điền vào bản tuyên thệ (cả hai bạn cũng cần phải mang theo một số giấy tờ tùy thân, vì vậy giả sử bạn cũng có bằng lái xe hợp lệ). Người đại diện chấp nhận có quyết định tin rằng bạn và "người cũ" là cùng một người hay không. Trong kịch bản giả tưởng, người đó có thể quay video bản thân đang trải qua quá trình biến đổi, nhưng cuối cùng, nếu một người đủ ngoài lưới, thì việc chứng minh danh tính có thể rất khó khăn.
