Có vẻ như bạn đang cố gắng áp dụng trực giác của SVM ký quỹ cứng vào kết quả của SVM ký quỹ mềm và bị dẫn dắt bởi sự khác biệt...Tôi có thể biết bạn đang sử dụng SVM có biên độ mềm vì bạn đã cung cấp thông số "cost = 10"; thư viện e1071 R dường như không hỗ trợ trực tiếp trình phân loại lề cứng, nhưng bạn có thể ước lượng nó bằng cách sử dụng một tham số chi phí lớn phù hợp, chẳng hạn như 1e10...Khi chi phí thấp, SVM có tỷ suất lợi nhuận mềm đôi khi sẽ chọn phân loại sai một hoặc nhiều điểm nếu điều đó có nghĩa là nó có thể nhận được tỷ suất lợi nhuận lớn hơn. Có lẽ đáng ngạc nhiên là họ có thể làm điều này ngay cả khi dữ liệu thực sự có thể phân tách tuyến tính và một giải pháp "hoàn hảo" có thể được tìm thấy. Nếu bạn tăng chi phí lên 100 hoặc 1.000, nó sẽ hoạt động giống phiên bản hard-margin hơn và bạn sẽ thấy nó phân loại chính xác tất cả các ví dụ đào tạo.
