Phỏng đoán: Bản đồ nhiệt tương ứng với các đường bao hình elip của mật độ Gaussian đa biến thu được bằng cách điều chỉnh dữ liệu (có thể theo khả năng tối đa hoặc tương tự). Các đường đồng mức màu trắng tương ứng với mật độ có điều kiện (Gaussian) thu được từ điều kiện trên chiều cao nhất định, vì vậy, ví dụ: dòng dưới cùng là mật độ cho các trọng lượng có chiều cao 140 (cm, tôi đoán)....-cung cấp...  Nếu các slide được thực hiện bởi người có tên ở cuối các slide, tại sao không hỏi anh ta xem chúng là gì? Nó có thể chính xác hơn những phỏng đoán ngoài ngữ cảnh - dù chúng có thể hợp lý đến đâu - mà chúng tôi có thể đưa ra....-Glen_b
