Học tập có tổ chức là một kỹ năng hiếm khi được dạy. “Corona shut down” này là cơ hội tuyệt vời cho một cuộc cách mạng về học tập như giải quyết vấn đề, nghiên cứu thông tin và đọc, đọc, đọc...Các bài tập toán và ngoại ngữ có thể được giải quyết bằng các sách cụ thể của trường. Các giáo viên nên kể ít nhất chương trình trong một tuần. Học sinh và trẻ em có thể chia sẻ và kiểm soát các giải pháp của họ bằng các cuộc trò chuyện, ứng dụng whats và e-mail...Khả năng giải thích một vấn đề cho nhau là bài kiểm tra xem bạn đã hiểu điều gì chưa...Học là để tìm ra những gì bạn biết. Kiến thức có nghĩa là cho thấy rằng bạn biết một cái gì đó. Giảng dạy có nghĩa là cho những người khác thấy rằng họ biết điều đó cũng như bạn...Học cách lập sơ đồ tư duy về các chủ đề, lĩnh vực và thuật ngữ bạn đang học...Đọc về phương pháp SQRRR (SQ3R) và áp dụng phương pháp này khi đọc hoặc học.
