Bạn nói đúng rằng đây là một vấn đề rất khó - nói chung rất khó để kiểm tra tính độc lập nếu không có nhiều dữ liệu. Có vô số thống kê thử nghiệm bạn có thể xây dựng và kiểm tra để cố gắng bác bỏ giả thuyết vô hiệu của i.i.d. mẫu, nhưng trừ khi bạn đoán đúng cơ chế của sự phụ thuộc hoặc có cỡ mẫu lớn, các thống kê như vậy (như bạn mô tả trong bài toán của mình) có thể có sức mạnh rất thấp...Nếu $ U_1, U_2, \ ldots, U_n $ là các số nguyên "ngẫu nhiên", bạn có thể thực hiện kiểm tra tính độc lập chi-bình phương trên các chuỗi có độ dài cho trước $ k $. Sau đó, bạn có $ n-k $ chuỗi được quan sát và mỗi chuỗi sẽ xảy ra với xác suất $ 10 ^ {- k} $...Giả sử bạn có một số kiến ​​thức tiên nghiệm về sự phụ thuộc; chẳng hạn, bạn nghi ngờ rằng kẻ thù đang cố gắng làm cho dãy số trông độc lập với mắt người và vì vậy họ đảm bảo mọi số trong dãy khác với số cuối cùng. Sau đó, sử dụng $ k = 2 $ trong đoạn trước sẽ phát hiện ra sự phụ thuộc, bởi vì 10 "nhân đôi" sẽ không bao giờ xuất hiện trong chuỗi và kiểm tra chi-bình phương cho tính độc lập sẽ bác bỏ. Nhưng nếu cơ chế phụ thuộc là một cái gì đó khác, thì thử nghiệm này có thể không nhận ra nó.
