Tôi không thể nhớ tên của nó, nhưng tôi đã xem một chương trình trên Nat Geo hoặc Discovery vào ngày hôm trước và có một đứa trẻ bán tự kỷ không tiếp xúc nhiều với người lớn cho đến khi họ có một con mèo và nó thực sự mang lại anh ta ra khỏi vỏ của mình. Tôi nghĩ rằng họ đang nói rằng một số hành vi của mèo hấp dẫn người tự kỷ. Ví dụ, mèo không thích giao tiếp bằng mắt. Chúng cũng không ồn ào lắm (một số con mèo rất ồn ào) và chúng khá hung hăng thụ động về sự chú ý. Tôi không nói rằng nó hoàn toàn có hiệu quả với bạn, vì nó phụ thuộc vào người cũng như con mèo. Dì tôi có một con mèo con có tốc độ hơi nhanh, nhưng rất nhiều con mèo rất điềm tĩnh. Tôi nghĩ rằng nó thực sự đáng để xem xét...Ngoài ra, chỉ cần nhớ đến một người đàn ông trưởng thành mắc chứng tự kỷ trong chương trình 'Phải yêu mèo'. Anh ấy đã có cùng một thỏa thuận đang diễn ra. Đã kết thúc việc xây dựng các lối đi xuyên suốt ngôi nhà của họ cho những con mèo của mình. Bạn có thể tìm thấy điều đó trên youtube.
