tỷ lệ tử vong trong nghiên cứu của chúng tôi không thể phản ánh tỷ lệ tử vong thực sự của COVID-19. Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, việc giải thích các phát hiện của chúng tôi có thể bị giới hạn bởi kích thước mẫu...Tôi muốn nói thêm rằng nghiên cứu này chỉ giới hạn trong trường hợp rất cụ thể của Bệnh viện Jinyintan và Bệnh viện phổi Vũ Hán, và có thể hoàn toàn khác ở những nơi khác. Vì vậy, cho dù họ có 191 bệnh nhân nhiều hơn hay ít hơn nhiều không quan trọng. Đó chỉ là một trường hợp của hai bệnh viện trong một khu vực và bạn không biết nhiều về sự thay đổi giữa các nơi, điều này làm cho việc dự đoán rất khó khăn.
