Trên thực tế, từ các quy trình cơ bản tạo ra một đường cong như vậy, nó được mô tả tốt hơn bằng phân phối Gausssian nghịch đảo. Thật vậy, phân bố này nảy sinh khi tính toán phân bố thời gian cho lần đầu tiên đi qua chuyển động Brown. Hãy coi mỗi người trong dân số như tích lũy mỗi khi bước vào một số “yếu tố nguy cơ”. Sau đó, người đó có thể bị nhiễm nếu mức đó vượt qua ngưỡng lây nhiễm. Sự phân bố này được sử dụng rộng rãi trong tâm lý học hoặc kinh tế học.....Lưu ý rằng đối với các giá trị nhất định, nó có vẻ gần giống với phân phối "hình chuông" Gaussian. Lưu ý thêm, về mặt toán học, nó chắc chắn không phải là Gaussian vì hỗ trợ cho Gaussian là tập các số thực, trong khi biến bạn muốn mô tả ("thời gian kể từ trường hợp đầu tiên") là tập các số thực dương.
