Lý do đơn giản là họ không cần và không thể sử dụng tính thanh khoản; họ biết khi nào họ kỳ vọng dòng tiền bằng ngoại tệ của họ sẽ giảm (trong một khoảng thời gian hợp lý), vì vậy họ mua hợp đồng tương lai với ý định nhận hàng khi đáo hạn. OK, điều đó không hoàn toàn đúng bởi vì hợp đồng tương lai thường phân phối tài chính hơn là giao dịch ngoại hối nhưng các phép toán cho thấy rằng kết quả là tương đương...Một điều quan trọng khác cần xem xét là công ty muốn khóa tỷ giá hối đoái trong tương lai, tại thời điểm dòng tiền xuất hiện, thay vì tỷ giá hối đoái hiện tại. Không quan trọng (nhiều) cho dù tỷ giá đó tốt hơn hay xấu hơn giao ngay, đó là tỷ giá họ cần để thực hiện trao đổi của họ...Vì vậy, những gì các công ty đang làm là bảo hiểm tỷ giá hối đoái mà dòng tiền tương lai của họ sẽ được trao đổi thay vì bảo hiểm tỷ giá hối đoái tại thời điểm hiện tại nhưng có một lý do khác, có liên quan, tại sao họ không thực hiện trao đổi ngay tại giai đoạn hiện tại; họ thực sự không có tiền để làm như vậy ngay bây giờ. Những dòng tiền trong tương lai này vẫn chưa được thực hiện vì vậy theo nghĩa đen, họ không có tiền mặt để dự phòng ngay bây giờ để chuyển đổi sang hoặc từ một loại tiền tệ khác để hoàn thành giao dịch mà bạn đề xuất. Họ sẽ chỉ có sẵn tiền mặt vào ngày mà việc trao đổi cần được thực hiện, vậy làm thế nào họ có thể sử dụng số tiền mặt đó trong giai đoạn hiện tại?
