TLDR:..Thủy ngân trong các muối (+2) của nó không có các cặp đơn lẻ dễ tiếp cận cho liên kết cộng hóa trị. Tuy nhiên, các điện tử 5d của nó có ảnh hưởng đến tính chất của nó, dẫn đến khả năng phân cực tương đối cao...Câu chuyện dài:..Thủy ngân là nguyên tố 5d cuối cùng và có cấu hình electron $ [\ ce {Xe}] 4f ^ {14} 5d ^ {10} 6s ^ 2 $. Các electron $ 6s $ là các electron lớp ngoài cùng và sẵn sàng cho liên kết cộng hóa trị. Các electron $ 4f $ hầu như trơ vì chúng ở rất sâu. Các electron $ 5d $ thuộc lớp vỏ trước, nhưng là lớp ngoài cùng của chúng và một khi thủy ngân mất đi các electron $ 4s $, các electron $ 5d $ trở thành lớp ngoài cùng và xác định các tính chất của nó. Chúng vẫn còn liên kết quá mạnh với hạt nhân để tham gia vào các liên kết cộng hóa trị trong điều kiện bình thường ($ \ ce {HgF4} $ chỉ được quan sát quang phổ trong ma trận khí trơ). , nhưng đủ xa để dao động xung quanh và tham gia vào các tương tác không cộng hóa trị, chẳng hạn như tương tác van-der-waals. Các obitan $ 6p $ cũng có sẵn cho liên kết cộng hóa trị, mặc dù mức độ sử dụng của chúng thường gây tranh cãi và / hoặc không rõ ràng.
