Rất có thể tất cả những ai đọc StackExchange này đều biết rằng nợ rất nguy hiểm và nên tránh....Mặc dù tôi đồng ý rằng nợ là nguy hiểm và nên tránh, nhưng không phải ai cũng vậy. Rất tiếc, có những người ở đây ủng hộ việc vay tiền theo ngày!..Ngay cả những nhà bình luận tài chính bất lợi về nợ nhất cho rằng thế chấp là một rủi ro có thể chấp nhận được. Họ có thể chỉ ủng hộ một số cấu trúc thế chấp, nhưng họ coi đó là cách để hầu hết các gia đình xây dựng sự giàu có...Nợ ít bất lợi hơn có thể gợi ý một khoản vay kinh doanh có cấu trúc tốt để kiếm được nhiều tiền hơn. Doanh nghiệp có thể là bất động sản cho thuê hoặc sở hữu nhượng quyền thương mại. Về mặt lý thuyết, sự khác biệt giữa phí tài chính và lợi tức đầu tư là rất lớn và họ có thể kiếm tiền từ chênh lệch giá...Đây là cách, theo ý kiến ​​của tôi, Altria nhìn thấy giao dịch này. Tổn thất đối với khả năng sinh lời trong tương lai của họ được cho là quá lớn hoặc họ có thể kiếm được nhiều tiền từ việc mua lại đến mức đáng để tài trợ cho giao dịch đó...Các công ty làm điều này mọi lúc. Ví dụ, Darden sẽ mở nhà hàng mới trong khi họ đang ôm nợ và trả cổ tức. Còn vô số ví dụ khác...Cổ tức được coi là một vấn đề rất khác. Nhiều công ty trả cổ tức, bất chấp thuế không hiệu quả, vì nó làm tăng niềm tin vào công ty. Họ thậm chí có thể coi đó như một cam kết với những nhân viên lâu năm, hiện đã nghỉ hưu, đã mua lại cổ phiếu sau nhiều năm trừ lương. Họ thậm chí nhận được rất nhiều tiếp thị miễn phí từ việc trả cổ tức không đổi hoặc thậm chí tăng. Cổ tức có xu hướng là một điều rất thiêng liêng và là dấu hiệu của một cổ phiếu "blue chip".
