Câu hỏi của bạn dựa trên một vài tuyên bố mà tôi tin rằng đang hiểu sai hoặc khái quát quá mức....  Học bổng Postdoc chỉ là nguồn tiền bên ngoài mà tôi (với tư cách là một postdoc mới vào nghề) có thể đảm bảo....Học bổng chắc chắn là nguồn tài trợ bên ngoài quan trọng nhất mà postdoc thường có thể đảm bảo. Nếu bạn quản lý để có được học bổng như vậy, bạn rất có thể sẽ đánh dấu vào ô "tài trợ" trên ứng dụng theo dõi nhiệm kỳ của mình ở hầu hết các nơi. Tuy nhiên, đây không phải là loại tài trợ duy nhất mà postdocs có thể sử dụng. Bạn có thể đấu thầu tiền để tham gia hội nghị, bạn có thể đấu thầu các khoản tiền nhỏ hơn để tổ chức hội thảo, hội nghị và chia sẻ kiến ​​thức trong hội chợ khoa học, triển lãm, sự kiện tiếp cận cộng đồng. Bạn cũng có thể tham gia vào việc chuyển giao kiến ​​thức và nhận tài trợ từ các ngành hoặc những người dùng cuối khác cho nghiên cứu của bạn. Và tất nhiên, bạn có thể cộng tác với các giáo sư đã thành danh và lấy tên của bạn với tư cách là Người đồng điều tra hoặc đôi khi là PI thứ hai trên các khoản tài trợ mà họ gửi....  Cơ hội giảng dạy cũng hạn chế....Điều này đúng, về nguyên tắc: mục tiêu chính của postdocs là nghiên cứu và họ thường không được mong đợi dạy quá 20% tải. Tuy nhiên, mặc dù có giới hạn về thời gian, nhưng điều đó không hạn chế khả năng tham gia đầy đủ của một người với nhiều cách giảng dạy khác nhau được hoặc có thể được thực hiện. Nếu bạn chỉ đánh dấu trong 20% ​​thời gian của mình, điều đó không đánh dấu vào ô "giảng dạy" quá tốt. Nhưng nếu bạn cũng thực hiện các buổi hướng dẫn, thỉnh thoảng giảng một hoặc hai bài giảng, thiết kế một (một phần) bài đánh giá, đóng góp một chút vào việc thiết kế tài liệu giảng dạy, thì điều đó sẽ giúp bạn thể hiện tốt hơn nhiều với tư cách là một người toàn diện có thể được giới thiệu sinh viên và được tin tưởng với một khóa học. Nếu bạn cũng có hoặc bắt đầu làm việc hướng tới một bằng cấp giảng dạy được công nhận - thậm chí còn tốt hơn.
