Nói chung, những trường như vậy không nhất thiết phải có mối liên hệ chặt chẽ với chính quyền thành phố. Ví dụ rõ ràng là Đại học Thành phố New York. Trong trường hợp đó, nó được thành lập bởi chính quyền bang. Bảy trong số các ủy viên được bổ nhiệm bởi thống đốc của bang New York, và năm bởi thị trưởng thành phố New York. Nhưng tất cả những điều đó đều được sự chấp thuận của thượng viện, một văn phòng cấp tiểu bang. Xem https://en.wikipedia.org/wiki/City_University_of_New_York#Management_osystem...Mặt khác, tương đương ở Luân Đôn có mối liên hệ chặt chẽ hơn với Thành phố Luân Đôn (bản thân nó là một thực thể phức tạp). https://en.wikipedia.org/wiki/City,_University_of_London..Tôi không biết về một mô hình tập trung vào thành phố cụ thể theo kiểu bạn muốn và rất nhiều trong số này dường như được phát triển theo từng trường hợp cụ thể. Đặt cược tốt nhất của bạn có thể chỉ đơn giản là xem qua rất nhiều trong số này và xem cách họ xử lý quản trị và các vấn đề liên quan khác và tìm kiếm những gì đáp ứng tốt nhất nhu cầu của bạn.
