Nếu họ không biết bạn đang nói về điều gì, bạn có thể hỏi liệu đại lý có gửi cho bạn một lá thư nói rằng bạn hiện không nợ họ bất cứ thứ gì, cũng như họ chưa trừ bất kỳ khoản nào bạn nợ. Điều này ngăn cách việc cố gắng tìm ra chính xác cách mà lá thư phát sinh khỏi việc xác nhận rằng khiếu nại của nó không hợp lệ. Nhưng mô tả của bạn đặt ra nhiều câu hỏi...Bạn có tự tin rằng lá thư thực sự đến từ các đại lý? Thư yêu cầu bạn gửi séc đến đúng địa chỉ đại lý, phải thanh toán cho đại lý, cùng với tất cả các thông tin liên hệ khác khớp với đại lý?..Nếu không, ví dụ: nếu nó yêu cầu thanh toán cho một "người cung cấp dịch vụ cho vay" mà đại lý xác nhận không phải của họ hoặc nếu nó yêu cầu bạn gọi đến số không phải của đại lý "để biết thêm thông tin" (lừa đảo?), Bên đó có khả năng kẻ lừa đảo bạn...Nếu mọi thứ khớp với nhau, thì trừ khi nó đến từ một bên không liên quan, những người thích lãng phí thời gian của chính họ, vấn đề chính là liệu nhà cái đang lừa đảo bạn hay đã mắc sai lầm...Những người mà bạn đã nói chuyện có cho biết rằng họ biết về loại thư bạn nhận được và họ không có hồ sơ về việc bạn được gửi thư - hay họ chỉ đơn giản là không liên quan và không biết về nhà tuyển dụng của họ thực hành thu thập?..Bạn có đề nghị gửi email hoặc fax cho họ một bản sao của bức thư không? (Có thể họ sẽ ngay lập tức nói, "Đó là giả - đó thậm chí không phải là kiểu tiêu đề thư của chúng tôi.") Họ có xác nhận rằng tên trong bức thư ít nhất là một người thích hợp tại đại lý, người được mong đợi biết về thư thu tiền?
