Ở mức tối thiểu, những gì nhà hát đã làm không phải là một tội ác. Khi bạn ở trong rạp chiếu phim, bạn có cái được gọi là "giấy phép" từ rạp chiếu để có mặt, có thể thu hồi theo ý muốn mà không cần thủ tục hợp pháp (có thể do vi phạm hợp đồng bồi thường thiệt hại) và không phải là quyền sở hữu đối với rạp chiếu phim. cách mà một người thuê nhà phải bị đuổi đi làm...Như một vấn đề thực tế, với điều kiện số tiền đang tranh cãi, tối đa là 25 đô la hoặc hơn, và đây không phải là tình huống mà bên thắng kiện sẽ nhận phí luật sư của họ, điều này không hiệu quả về chi phí kiện tụng, bất kể ai đúng , ngay cả trong các tòa án khiếu nại nhỏ mà không có luật sư...Rạp có vi phạm hợp đồng hay không thì không hoàn toàn rõ ràng, bởi vì thông thường, hợp đồng giữa người xem phim và rạp chiếu phim không được viết bằng bất kỳ văn bản nào cung cấp cho người xem, được kết hợp bằng cách tham chiếu trong một cái gì đó được tiết lộ cho người xem phim , hoặc được ký bởi một trong hai bên, hoặc thậm chí với một đề nghị bằng miệng và sự chấp nhận đưa ra tất cả các điều khoản của thỏa thuận. (Tất nhiên, nếu điều khoản dịch vụ bằng văn bản thực sự được cung cấp cho người xem hoặc tham chiếu đến nơi có thể tìm thấy nó được cung cấp cho người xem, thì các điều khoản đó sẽ được kiểm soát và hợp đồng gần như chắc chắn sẽ được viết để cho phép xem phim rạp hát để làm những gì nó đã làm trong trường hợp này.) Trong trường hợp thường xuyên mà điều này không được thực hiện, hợp đồng giữa một người đi xem phim và một rạp chiếu phim thường là một hợp đồng được ngụ ý trên thực tế mà các điều khoản ở rìa không được xác định rõ ràng và có rất ít án lệ để cho chúng tôi biết các điều khoản của hợp đồng là gì, bởi vì các vụ việc không đáng kiện lên tòa phúc thẩm, nơi có các tiền lệ ràng buộc...Thật vậy, một lý do mà các rạp chiếu phim có thể từ chối đưa ra ngụ ý của họ trong hợp đồng với khán giả xem phim bằng văn bản là để tình hình không rõ ràng để làm nản lòng ai đó mà trường hợp của họ sẽ rõ ràng ngay cả khi với một số tiền nhỏ, nếu các điều khoản của liên hệ đã rõ ràng, khỏi kiện họ về những vấn đề như thế này. Khi số tiền đặt cược nhỏ và kết quả luôn không chắc chắn, thì việc kiện hầu như không có ý nghĩa...Chắc chắn có một lập luận dễ hiểu rằng bạn đã vi phạm hợp đồng khi có mặt mà không có người lớn xem phim xếp hạng R khi các tuyên bố công khai về xếp hạng R được cung cấp cho những người xem phim nói rằng xếp hạng R có nghĩa là chỉ được thừa nhận với một người trên tuổi của 17, trái với các chính sách của nhà hát về vấn đề đó, mặc dù không hoàn toàn rõ ràng đây là một gợi ý hay một điều khoản ràng buộc của thỏa thuận...Một cách giải thích hợp lý khác về hợp đồng giữa người xem phim và rạp chiếu phim là người xem có thể bị xóa khỏi bất kỳ bộ phim nào bất cứ khi nào, nếu theo ý kiến ​​hợp lý của ban quản lý rạp chiếu phim, có lý do chính đáng để làm như vậy và theo quyết định của họ được duy trì miễn là hành động có thiện chí và không phân biệt đối xử...Tuy nhiên, tôi không đồng ý rằng câu hỏi liệu bạn có vi phạm hợp đồng hay không rõ ràng là rõ ràng, bởi vì các điều khoản của thỏa thuận không được xác định rõ ràng. Tôi sẽ cho bạn ít nhất 20% cơ hội thắng kiện nếu bạn đưa vấn đề ra tòa mặc dù tôi đồng ý rằng có nhiều khả năng bạn sẽ không thắng nếu đưa vấn đề ra tòa.
