Thêm vào câu trả lời trước đây về việc áp dụng kiểm tra f (phân phối khác biệt) và / hoặc kiểm tra z (có nghĩa là khác biệt), tôi nghĩ sẽ hữu ích nếu bạn nhóm thành các nhóm tuổi và áp dụng phân tích của mình ở đó. Có lẽ một nhóm dân cư nhất định có giá thấp hơn so với một nhóm dân cư khác...Tôi cũng khuyên bạn nên đưa một số yếu tố về "độ tin cậy của thử nghiệm" vào phân tích của bạn, vì nhiều người trên thế giới (có lẽ là Philippines) không có quyền truy cập vào thử nghiệm hoặc được báo cáo dưới một số cách. Một yếu tố như vậy có thể là một var gây nhiễu...Đây là công việc thực sự quan trọng! Giữ nó lên!
