Câu trả lời nhanh: không đến nỗi một phần của ngôi sao tử thần của bạn bị cắt đi vì toàn bộ ngôi sao tử thần sẽ rất khó thoát ra ngay cả khi có lực đẩy tối đa, và phần bên dưới đường chân trời chắc chắn sẽ không thoát ra được. Con tàu tự xé toạc hoặc rơi vào...Câu trả lời dài: bạn tiếp cận lỗ đen dọc theo quỹ đạo đường bay hypebol. Ngồi trong phòng điều khiển, bạn không chịu bất kỳ lực nào, vì bạn đang rơi tự do dọc theo một đường cong trắc địa...Nhưng khi bạn đến gần hơn, cấu trúc bắt đầu bị kêu: các phần khác nhau của ngôi sao tử thần nằm ở khoảng cách khác nhau so với lỗ đen và chịu độ cong không thời gian khác nhau. Điều này tạo ra các lực thủy triều cố gắng kéo và ép ngôi sao chết hình cầu thành một hình ellipsoid hướng vào lỗ đen. Tuy nhiên, bạn thật tự mãn, vì bạn chọn một lỗ đen siêu lớn và do đó lực thủy triều không quá nghiêm trọng, ngay cả ở đường chân trời. Nếu bạn sử dụng một tàu vũ trụ không phải hình cầu thì cũng sẽ có một mô-men xoắn cố gắng xoay bạn, nhưng một lần nữa, các ngôi sao tử thần cho chiến thắng...Bây giờ bạn đang tiến rất gần đến chân trời sự kiện, lướt qua nó. Quang cảnh bên ngoài trông rất kỳ lạ (vì bạn đang ở bên trong quả cầu photon và có quang sai tương đối tính). Tại thời điểm này, rắc rối xuất hiện: quỹ đạo rơi tự do của bạn không tiếp tục quay trở lại vô cùng, mà chuyển sang hình xoắn ốc vào lỗ đen! Không giống như trong trọng lực Newton các quỹ đạo rơi tự do gần không quay trở lại. Lý do là bạn đang ở bên trong quỹ đạo tròn ổn định trong cùng (ISCO). Các quỹ đạo duy nhất trong vùng này không đi vào lỗ đen là các quỹ đạo đủ dốc...Vì vậy, bạn bật động cơ siêu đẩy của mình và cố gắng thoát ra bằng cách tăng vận tốc theo đúng hướng. Nhưng bây giờ bạn có một vấn đề: phần của ngôi sao tử thần ở xa nhất từ ​​lỗ đen chỉ cần thêm một vận tốc lớn để nằm trên một quỹ đạo rời khỏi vùng lỗ. Phần trong cùng cần chuyển động nhanh hơn ánh sáng để không bị vỡ. Vì vậy, nếu bạn có thể đạt được một số tăng tối đa, sẽ có những bộ phận, nếu chúng không được kết nối với cấu trúc thượng tầng nhưng bay tự do, sẽ không thoát ra ngoài. Vì vậy, sự thúc đẩy của bạn biến thành căng thẳng trên ngôi sao chết. Một cái gì đó phải cho đi, và bất kể bạn đang thúc đẩy gì cho các bộ phận trong cùng thông qua động cơ và kéo kim loại, chúng sẽ không di chuyển ra ngoài vì chúng ở dưới đường chân trời...Đó là tại thời điểm này, tôi thực sự khuyên bạn nên chạy đến các vỏ thoát...Chính xác số phận của ngôi sao chết chóc sẽ phụ thuộc vào rất nhiều thứ, nhưng trường hợp đơn giản nhất là mức tăng tổng thể không đủ và tất cả đều rơi vào tình trạng tan vỡ. Thuyết tương đối chỉ ra rằng không có vật liệu nào hoàn toàn cứng (chúng cần phải có tốc độ âm thanh nhanh hơn ánh sáng), vì vậy ngay cả một ngôi sao chết tưởng tượng cũng không tránh được việc bị tách ra...Cuối cùng, tôi để bạn giải thích niềm vui nhỏ của bạn với Hoàng đế...[Điều đáng chú ý là không có gì lạ ở địa phương khi bạn vượt qua chân trời sự kiện. Nó là thuộc tính toàn cầu của không thời gian, không phải thứ bạn có thể nhìn thấy trực tiếp. Các vật thể mở rộng băng qua nó chỉ có một số bộ phận mà quỹ đạo trong tương lai sẽ gặp điểm kỳ dị, và các phần bên ngoài có thể gặp điểm kỳ dị, nhưng có thể thoát ra nếu chúng bị phá vỡ bằng cách nào đó.]
