Luật liên quan là luật nhãn hiệu. Câu hỏi cơ bản là liệu nhãn hiệu có bị trùng hoặc tạo ra nguy cơ nhầm lẫn bất hợp lý với nhãn hiệu được bảo hộ hay không. Không có quy tắc 30% -40%. Tôi có thể tưởng tượng những trường hợp thay đổi một chữ cái đơn lẻ trong một cụm từ dài biến vi phạm nhãn hiệu thành một nhãn hiệu nhại lại hoặc khác rõ ràng (xem chương trình truyền hình của Công ty Điện lực). Tôi cũng có thể tưởng tượng những trường hợp thay đổi một phần lớn nhãn hiệu vẫn có thể vi phạm và giống nhau một cách khó hiểu...Một tác phẩm nhại được bảo vệ trên cơ sở sử dụng hợp pháp trong luật bản quyền (có thể hình dung được điều này vì đây là một tác phẩm phái sinh nhưng sẽ được bảo vệ vì nó là một tác phẩm nhại lại), nhưng trong luật nhãn hiệu, vấn đề là một tác phẩm nhại khó có thể bị nhầm lẫn đối với bản gốc...Tất nhiên, ở mức độ chi tiết khi xem xét các trường hợp cụ thể thay vì các ý tưởng chung, bạn sẽ phải biết luật của quốc gia nào có liên quan, ví dụ, nơi hàng hóa sẽ được bán.
