Việc trả lãi rất đơn giản. Ngân hàng trung ương là một ngân hàng và trả lãi tiền gửi theo cách giống hệt như bất kỳ ngân hàng nào khác...Nếu ngân hàng trung ương muốn trả 1 đô la tiền lãi cho người gửi tiền, thì:...tăng số tiền gửi lên $ 1 và.làm giảm vốn chủ sở hữu của ngân hàng trung ương đi 1 đô la....Đó là, nó chỉ cải tổ bên phải của bảng cân đối kế toán của ngân hàng trung ương; bên tài sản là không thay đổi. (Trên báo cáo thu nhập, có một khoản chi phí lãi vay tương ứng là $ 1.)..Tất cả những gì ngân hàng trung ương cần làm là đảm bảo rằng tổng lãi suất trả cho khoản dự trữ nhỏ hơn tổng lãi suất nhận được từ việc cho vay và nắm giữ trái phiếu / tín phiếu để ngăn chặn vốn chủ sở hữu bị âm...Vì 100% tài sản của ngân hàng trung ương trả lãi và tiền tệ của ngân hàng đó (tín phiếu đô la) thì không, nên việc giữ cho dòng lãi ròng dương không quá khó (trong môi trường lãi suất dương)...Bạn đã hỏi điều gì hỗ trợ tiền tệ. Câu trả lời là quyền đánh thuế của chính phủ. Có một số lý do lý thuyết cho nhận định đó, một được đưa ra bởi Lý thuyết tài khóa về mức giá (cạnh của xu hướng chủ đạo), và một lý do khác được gọi là "thuyết tân biểu đồ" (hậu Keynes)...Đối với mối quan hệ giữa lạm phát và tỷ lệ lãi suất, câu trả lời phụ thuộc vào trường phái kinh tế học mà bạn theo đuổi. Lãi suất tăng làm tăng thu nhập từ tiền lãi của khu vực tư nhân (điều này sẽ làm tăng nhu cầu hiệu quả, như bạn lưu ý), điều này được đánh đổi bởi tác động lên hành vi của mức lãi suất cao hơn. Câu trả lời thông thường là các tác động hành vi chiếm ưu thế; nghĩa là, lãi suất cao hơn làm chậm nền kinh tế và lạm phát.
