Làm thế nào tôi có thể cân bằng hai rủi ro này?...Rủi ro là một sự đánh đổi. Kế hoạch đầu tư có hệ thống (SIP) làm giảm rủi ro nhưng cũng giảm lợi tức kỳ vọng. Vì thị trường tăng thường xuyên hơn là đi xuống, theo thống kê, bạn có nhiều khả năng tốt hơn nên đầu tư một lần và để nó phát triển theo thời gian...Tốt hơn hết nên đầu tư số tiền đều đặn theo thời gian khi bạn có một khoản tiền sẵn sàng đầu tư sẽ là kết quả của sự may mắn, không phải do kỹ năng (trừ khi bạn biết điều gì đó mà thị trường chưa biết).
