Có lẽ khu rừng quan liêu có thể được che đậy: Cung cấp một chương trình trong khuôn viên trường, cung cấp tài liệu kỹ thuật số và tạo ra một phòng để chiếu tài liệu đó. Cung cấp giờ hành chính, hướng dẫn, v.v. bằng kỹ thuật số, cho phép sinh viên ở trong phòng, nếu họ chọn. Bạn đang cung cấp một chương trình trong khuôn viên trường. Bạn cũng đang thực hiện một công việc xuất sắc trong việc phục vụ những sinh viên không thể đến lớp, chẳng hạn như họ bị ốm, con họ bị ốm, xe bị hỏng, ... Hóa ra, chương trình của bạn cũng rất xuất sắc. học từ xa...Có lẽ bạn sẽ phạm lỗi khi bị kiểm tra, sau đó bạn phải cầu xin sự tha thứ, như Dan đã đề cập. Đưa trưởng bộ phận của bạn vào cuộc, lấy ý kiến ​​pháp lý....  chúng tôi có thể tổ chức hợp pháp chương trình trong khuôn viên trường nhưng thực hiện trực tuyến hoặc sử dụng hoàn toàn đào tạo từ xa không?...Đó là một câu hỏi pháp lý, INAL, nhưng có lẽ một chương trình trong khuôn viên trường được công nhận có thể được thực hiện mà không cần bất kỳ sinh viên nào có mặt ... Và, nếu điều đó xảy ra, sẽ có ý nghĩa kinh tế khi bỏ phòng chiếu, sinh viên có thể sử dụng các phương tiện máy tính hiện có ( thường được trả từ ngân sách của người khác).
