Mọi người đều làm việc theo nhịp độ của riêng họ; hơn nữa, tốc độ có thể dao động rất nhiều tùy thuộc vào thời gian trong năm, cuộc sống cá nhân của bạn và "vị trí của các vì sao trên bầu trời". Mặc dù học kỳ có vẻ là một khoảng thời gian thích hợp để tính trung bình những biến động đó, nhưng tôi không nghĩ là như vậy...Tôi sẽ cố gắng sử dụng các tiêu chí sau để ước tính thành công của điều khoản:...phản hồi từ cố vấn của bạn.Thời hạn diễn ra như thế nào so với kế hoạch ban đầu (vâng, ở đây tôi giả định rằng bạn lập kế hoạch cho kỳ hạn / tháng / tuần của mình và sửa chúng cho phù hợp. Hy vọng rằng một số mốc quan trọng cũng được thảo luận với cố vấn).phản hồi từ ủy ban của bạn (ở một số trường đại học, sinh viên Tiến sĩ gặp gỡ ủy ban của họ thường xuyên hoặc gửi cho họ báo cáo tiến độ để nghe phản hồi của họ)...Tôi chắc chắn không khuyên bạn nên so sánh sự tiến bộ của bạn với những sinh viên khác vì họ khác nhau, họ có những mục tiêu khác nhau và bạn cũng không có thông tin đầy đủ về sự tiến bộ của họ. Bạn rất dễ nản lòng mà không có lý do...Tóm lại, tôi nhấn mạnh tầm quan trọng của việc lập kế hoạch ban đầu và điều chỉnh các kế hoạch trong suốt nhiệm kỳ. Khi đó, bạn sẽ có một thước đo rất tốt cho sự thành công của mình. Bạn sẽ gặp một câu hỏi khác về "cách lập kế hoạch", nhưng đó là một vấn đề hoàn toàn khác.
