Điều bạn đang nghĩ đến là thực hiện kiểm định t khi phương sai không xác định thay vì kiểm định z khi biết phương sai. Nếu bạn biết phương sai, tốt hơn là sử dụng kiểm định z. Tuy nhiên, có vẻ như bạn muốn nói rằng, vì bạn có ước tính chặt chẽ về độ lệch chuẩn khi bạn có nhiều quan sát, bạn có thể nói rằng bạn đã chốt tham số dân số...Chà ... thậm chí sau đó, bạn thực sự không biết phương sai dân số. Howeer, t-test sẽ giải quyết vấn đề này trong nội bộ. Khi bạn tăng bậc tự do cho phân phối t bằng cách có cỡ mẫu lớn hơn và lớn hơn, phân phối t hội tụ thành N (0,1). Đối với kích thước mẫu lớn khi bạn gần như biết phương sai tổng thể, bạn gần như đang thực hiện kiểm định z.
