Nếu bạn có thể đặt số 0 xuống, thì hãy làm điều đó. Tỷ lệ khoản vay của bạn là 3 đến 3,5%. Vì vậy, trong 30 năm, bạn sẽ có tỷ lệ cho vay thấp nhất mà bạn có thể từng có và có thể phải tối ưu hóa các khoản khấu trừ của bạn. Hãy tưởng tượng chỉ nhận được 8% lợi nhuận cho thị trường chứng khoán trong 30 năm với 135k .... 1,3 Triệu. VÀ tất cả cổ phiếu đang BÁN!..Năm nay Tổng lợi nhuận Năm nay Tổng lợi nhuận Tổng tiền.1 $ 10800 $ 10800 $ 145800...Bắt đầu với một vài quỹ tương hỗ Index, tôi thích Vanguard Index 500. Mua một vài Blue Chips và nhận một số Dow Dogs cổ tức. Nếu chúng ta đạt mức sụt giảm trong 10 năm, hãy mua càng nhiều cổ phiếu càng tốt. Cổ phiếu lúc này giống như giấy vệ sinh. Sau 30 năm, tôi đã trở lại với một Cảm ơn!
