Bạn có thể sẽ bắt đầu học đại học....Ngay cả khi trường trung học của bạn đóng cửa, bạn có thể sẽ nhận được bằng tốt nghiệp trung học. Trường học và chính phủ sẽ điều chỉnh các quy tắc của họ cho phù hợp với tình huống khẩn cấp..Trong nhiều trường hợp, bạn không cần bằng tốt nghiệp trung học để đăng ký vào một trường cao đẳng hoặc đại học. Ví dụ, tại Simon's Rock College, hầu hết học sinh không có bằng tốt nghiệp trung học..Sau khi bạn tốt nghiệp đại học, hầu hết các nhà tuyển dụng không quan tâm đến việc bạn có bằng tốt nghiệp trung học hay không. Nếu bạn không bao giờ nhận được một cái vì một thảm họa, bạn sẽ ổn..Trong một số trường hợp, trường cao đẳng hoặc đại học có thể đóng cửa vào thời điểm bạn muốn bắt đầu việc học của mình. Bạn có thể phải đợi nó mở lại....Điều gì xảy ra phụ thuộc vào các quy tắc của trường đại học của bạn. Những quy tắc đó có thể chưa được viết ra, nhưng đây là những gì họ có thể sẽ nói.
