Thay vì liệt kê nó với (đã) các bài nói chuyện được chuyển giao và thêm ghi chú trong ngoặc đơn, tôi khuyên bạn nên liệt kê nó dưới một tiêu đề riêng, chẳng hạn như 'Các cuộc nói chuyện được mời sắp tới', nơi bạn có thể cung cấp các chi tiết đã lên kế hoạch. Phần ghi chú trong ngoặc đơn có thể là 'Bị hoãn vô thời hạn do dịch COVID-19 bùng phát ở quốc gia / địa điểm xx.'..Hai lý do cho điều này:.(1) Nó cho thấy rằng bạn đang thẳng thắn về nó và phân biệt nó với những cuộc nói chuyện đã được giao. Một số có thể giải thích giải pháp thay thế là quá căng thẳng để thể hiện một thành tích. Đồng thời, nó nhấn mạnh rằng bạn đã được đề cử xứng đáng...(2) Đơn giản là loại bỏ phần này sẽ dễ dàng hơn, nếu bạn muốn chỉnh sửa CV / thực hiện một phiên bản sửa đổi cho một số mục đích. Nếu nó nằm trong danh sách chính của bạn, bạn cần đảm bảo rằng việc đánh số và sắp xếp thứ tự không bị ảnh hưởng. Khá phổ biến là có các phiên bản khác nhau của CV cho các mục đích khác nhau; một số rất công phu trong khi những người khác chỉ tập trung vào những thành tựu chính. Bằng cách tách biệt các cuộc nói chuyện này / tương tự, bạn có thể dễ dàng bao gồm / loại trừ chúng khi bạn muốn.
