Thẻ xanh trước đó có thể bị coi là vô hiệu vì cô ấy sẽ được cho là đã từ bỏ nó vì cô ấy đã đi hơn một năm mà không có giấy phép tái nhập cảnh. Tuy nhiên, số an sinh xã hội có giá trị suốt đời...Tuy nhiên, nếu cô ấy nhập cảnh bằng thẻ xanh của mình, điều tồi tệ nhất mà nhân viên di trú có thể làm là giới thiệu cô ấy đến tòa án di trú. Họ không thể quay lưng lại với cô ấy. Chỉ có thẩm phán di trú mới có thẩm quyền tuyên bố dứt khoát rằng nơi thường trú đã bị bỏ rơi..Lưu ý rằng việc xác định việc bỏ lại của nhân viên xuất nhập cảnh tại sân bay là tùy ý. Không có khoảng thời gian xác định mà sau đó khi một người đi vắng, họ được xác định là đã bỏ nơi cư trú. Họ được cho là đã bỏ rơi sau một năm, tuy nhiên nếu họ có thể cung cấp bằng chứng cho thấy nó nằm ngoài tầm kiểm soát của họ, thẩm phán nhập cư có thể đưa ra phán quyết rằng họ không có ý định từ bỏ nó và do đó khôi phục nó...Cá nhân tôi biết một người đã quay trở lại sau gần hai năm và được cho vào. Nhân viên nhập cư thậm chí còn không thẩm vấn sâu lý do tại sao anh ta lại vắng nhà gần hai năm. Anh ta chưa bao giờ nộp hồ sơ cho phép tái nhập cảnh để bảo vệ quyền cư trú của mình hoặc có SB-1...Trong trường hợp này, tôi không nghĩ bạn muốn lôi con mình qua tòa án di trú chỉ để tiết kiệm 1500 đô la hoặc lâu hơn. Thêm vào đó, 5 năm vắng mặt kéo dài nên triển vọng thắng kiện tại tòa án di trú là thấp...Tuy nhiên, vấn đề là mặc dù cô ấy có thị thực không định cư, nếu cô ấy nhập cảnh bằng thị thực đó, cô ấy có thể bị từ chối tại sân bay nếu họ tìm hiểu kỹ một chút vì họ có thể cho rằng cô ấy có ý định nhập cư và cô ấy chỉ đến với visa cho thuận tiện và bạn sẽ nộp cho cô ấy khi cô ấy đến. Điều đó sẽ gây ra vấn đề lớn cho bạn. Cũng nên nhớ rằng bạn sẽ phải đợi vài tháng sau khi cô ấy đến trước khi nộp đơn cho cô ấy vì quy tắc 90 ngày....  Quy tắc 90 ngày.  .  Mặc dù USCIS chưa cập nhật Sổ tay Chính sách của họ với một.  quy tắc, việc điều chỉnh tình trạng của những người nộp đơn sẽ phải thận trọng để giả định.  cùng một hướng dẫn được đưa ra. Ví dụ, nhiều luật sư hiện đang.  tư vấn cho khách hàng của họ để tránh kết hôn và điều chỉnh tình trạng.  trong vòng ít nhất 90 ngày đầu tiên kể từ ngày nhập cảnh....PHẦN KẾT LUẬN...Cô ấy nên chính thức từ bỏ hộ khẩu thường trú, sau đó nhập cảnh bằng thị thực. Nếu được hỏi, cô ấy sẽ phải nói rằng cô ấy chỉ đến thăm bố mẹ. Sau đó 91 ngày, bạn có thể nộp đơn xin thường trú mới cho cô ấy..Ngoài ra, bạn có thể để cô ấy đợi ở Ấn Độ trong khi bạn thỉnh cầu cô ấy từ đầu và không sử dụng thị thực không định cư vì về mặt kỹ thuật, sẽ là gian lận nếu nhập cảnh bằng thị thực không định cư khi biết rõ rằng bạn sẽ điều chỉnh tình trạng.
