Bạn có thể kiểm tra trực quan phương sai thay đổi trong các nhiễu bằng cách vẽ biểu đồ phần dư hồi quy so với các giá trị được điều chỉnh và sau đó kiểm tra xem bạn có thể phân biệt một số mẫu đối với sự lan truyền của phần dư trong biểu đồ phân tán. Ý tưởng ở đây là phương sai (lây lan) của lỗi sai thay đổi $ \ varepsilon_i $, có điều kiện đối với các biến giải thích $ X_i $, không phải là hằng số:..$$ Var (\ varepsilon_i | X_i) \ neq \ sigma ^ 2. $$..Bạn cũng có thể kiểm tra rõ ràng phương sai thay đổi trong một hồi quy tuyến tính bằng cách sử dụng các kiểm tra thống kê như Breusch-Pagan hoặc White.
