Nhận xét sơ bộ: Có nhiều ý kiến ​​khác nhau về tầm quan trọng của GRE trong việc tuyển sinh vào các chương trình sau đại học, và trọng lượng của nó phần lớn phụ thuộc vào sở thích của các học giả đưa ra quyết định nhập học. Một số coi bài kiểm tra tổng quát GRE là thông tin hữu ích và lưu ý đến nó, và một số coi nó là không quan trọng. Phân tích tổng hợp về giá trị dự đoán của GRE có thể được tìm thấy trong Kuncel và cộng sự (2001). Không có gì trong câu trả lời này nên được đọc là ngụ ý rằng GRE là yếu tố quyết định đầu vào, nhưng nếu bạn định nộp điểm trong bài kiểm tra này hoặc nếu bạn bắt buộc phải làm điều này, sẽ tốt nếu điểm của bạn so sánh thuận lợi với nhóm của bạn người nộp đơn.....Đánh giá điểm của bạn so với ngành học của bạn: Việc đánh giá điểm của bạn trong bài kiểm tra GRE tổng quát có thể được thực hiện bằng cách so sánh điểm của bạn với dữ liệu về điểm của những người dự thi, được chia nhỏ theo chuyên ngành dự định tốt nghiệp của họ. Không có gì đáng ngạc nhiên khi các lĩnh vực khác nhau có những ứng viên có các mức năng lực khác nhau trong ba phần của bài kiểm tra tổng quát GRE. Điểm được coi là tốt trong một số lĩnh vực sẽ được coi là yếu trong các lĩnh vực khác, tùy thuộc vào tiêu chuẩn trung bình của ứng viên vào lĩnh vực đó. Do đó, điều quan trọng là phải xem điểm của bạn so với nhóm người dự thi với chuyên ngành dự định tốt nghiệp của bạn...Viện Khảo thí Giáo dục (ETS) đã công bố dữ liệu kiểm tra cho những người dự thi (sinh viên năm cuối và sinh viên tốt nghiệp đại học không đăng ký) đã thực hiện bài kiểm tra GRE tổng quát trong các Năm Tài chính 2014-17. Dữ liệu này hiển thị kết quả điểm số cho từng nhóm, dựa trên chuyên ngành dự định sau đại học của họ. Dữ liệu này có thể được sử dụng làm tài liệu tham khảo để kiểm tra điểm của bạn so với những sinh viên khác đang có ý định theo đuổi cùng chuyên ngành sau đại học như bạn. Nó cũng có thể được sử dụng bởi các học giả để giúp họ giải thích điểm số của bạn. (ETS cũng tạo ra 'ảnh chụp nhanh' hàng năm về kết quả điểm số để cung cấp thông tin về điểm số theo nhân khẩu học và chuyên ngành.)..Nếu bạn muốn biết liệu điểm GRE của mình có so sánh thuận lợi với nhóm của bạn hay không (sinh viên muốn nhập học để theo học cùng chuyên ngành sau đại học), điều đơn giản nhất cần làm là so sánh kết quả của bạn với dữ liệu đã công bố cho sinh viên trong nhóm đó. . Dữ liệu cung cấp tần số điểm trong các nhóm, do đó, thường không thể có được phần trăm chính xác của bạn trong nhóm thuần tập, nhưng bạn có thể biết gần đúng vị trí của bạn trong nhóm đó. Dữ liệu cũng cung cấp các phương tiện và độ lệch chuẩn cho điểm số, do đó có thể có được điểm số chuẩn hóa so với nhóm thuần tập.....Ví dụ: Trong câu hỏi liên quan này, người dự thi đang tìm kiếm đầu vào chương trình cao học toán ứng dụng, với điểm kiểm tra tổng quát GRE là VR 167 (98%), QR 161 (78%) và AW 5.0 (93%). Điều này có thể được so sánh với biểu đồ điểm từ nhóm thuần tập này được lấy từ dữ liệu đã nói ở trên (phương tiện và độ lệch chuẩn cũng được đưa ra trong dữ liệu):....Nếu chúng tôi đặt điểm của sinh viên này vào dữ liệu cho nhóm thuần tập những người dự thi tìm kiếm đầu vào chương trình cao học toán ứng dụng, chúng tôi thấy rằng điểm lý luận định lượng của anh ta thực sự dưới trung bình cho nhóm này, mặc dù về cơ bản là trên trung bình so với tất cả các bài kiểm tra -các nhà sản xuất. Điểm chuẩn cho sinh viên này (độ lệch chuẩn trên / dưới mức trung bình) so với nhóm thuần tập này là VR 1.875, QR -0.500, AW 1.875...Kết quả này cho thấy rằng sinh viên cụ thể này có điểm lý luận định lượng thấp hơn so với phần lớn nhóm thuần tập, và vì vậy đây có thể là một điểm yếu của hồ sơ (trong phạm vi mà GRE được coi là). Điều này không có gì đáng ngạc nhiên khi xem xét thực tế là những người đăng ký các chương trình toán học có xu hướng có khả năng suy luận định lượng rất cao.
