Nếu con bạn có một chủ đề mà chúng thực sự quan tâm và bạn có thể xây dựng một cái gì đó liên quan đến chủ đề đó từ Lego mà bạn đã có, thì bạn có thể sử dụng Lego Technic cũ để làm lợi thế của mình...Xem liệu bạn có thể định vị hình ảnh và có thể là mô tả tòa nhà của món đồ mà con bạn quan tâm hay không, sau đó tạo bộ Lego (chưa hoàn chỉnh?) Của riêng bạn trong một chiếc hộp do bạn thiết kế...Bằng cách đó, bạn đã biến bộ Lego cũ của mình thành một thứ gì đó độc đáo và nếu con bạn hỏi tại sao món quà không được mua trong cửa hàng / trong hộp từ Lego, thì câu trả lời của bạn có thể là nó thậm chí không tồn tại trong cửa hàng. Độc nhất vô nhị đó chính là quà tặng...Và hãy nhớ rằng, việc mở hộp đối với một thứ mới chỉ có thể được thực hiện một lần. Sau đó, nó sẽ giống như việc mở hộp đối với một món đồ cũ được đóng gói lại, ngay cả khi món đồ chơi đó là mới tinh vào ngày hôm trước.
