Có lẽ bạn có thể thêm H2S để tạo PbS (như một bước bắt đầu). Sau đó, dựa trên một trích xuất từ ​​Wikipedia về Lead Sulfide:...  Mặc dù có ít giá trị thương mại, PbS là một trong những vật liệu phần tử phát hiện lâu đời nhất và phổ biến nhất trong các thiết bị dò hồng ngoại khác nhau. [12] Là một máy dò hồng ngoại, PbS hoạt động như một máy dò photon, phản ứng trực tiếp với các photon bức xạ, trái ngược với máy dò nhiệt, phản ứng với sự thay đổi nhiệt độ của phần tử máy dò do bức xạ gây ra. Phần tử PbS có thể được sử dụng để đo bức xạ theo một trong hai cách: bằng cách đo dòng quang cực nhỏ mà các photon gây ra khi chúng va vào vật liệu PbS, hoặc bằng cách đo sự thay đổi điện trở của vật liệu mà các photon gây ra. Đo sự thay đổi điện trở là phương pháp được sử dụng phổ biến hơn. Ở nhiệt độ phòng, PbS nhạy cảm với bức xạ ở bước sóng từ khoảng 1 đến 2,5 μm. Phạm vi này tương ứng với các bước sóng ngắn hơn trong phần hồng ngoại của quang phổ, cái gọi là tia hồng ngoại bước sóng ngắn (SWIR). Chỉ những vật rất nóng mới phát ra bức xạ có bước sóng này....một vài ý tưởng. Có lẽ việc xem xét một nghiên cứu so sánh (dựa trên nồng độ Pb đã biết) về sự thay đổi điện trở đo được của một mẫu huyền phù PbS được lấy từ dung dịch sau khi xử lý với cùng một thể tích H2S sau đó chiếu xạ có thể cung cấp một con đường. Điều này không có nghĩa là một câu trả lời hoàn chỉnh, mà là một gợi ý về một con đường có thể được khám phá...[EDIT] Nói rõ hơn, tôi giả định rằng người ta không thể đo độ hấp thụ ánh sáng, do thiếu thiết bị, nhằm mục đích thiết lập nồng độ Pb. Nhưng, có lẽ người ta có thể đo điện trở. Câu hỏi đặt ra là người ta có thể xây dựng một đường dẫn (thực tế, nhiều khả năng là một đồ thị mà một đường cong được trang bị) để xác định nồng độ Pb từ sự thay đổi điện trở được ghi lại khi áp dụng một lượng bức xạ hồng ngoại cố định vào một dung dịch trong đó lượng PbS thay đổi đã giới thiệu. Nếu thử nghiệm với nồng độ Pb ban đầu đã biết, được chuyển đổi thành PbS, cho thấy một con đường có thể phát hiện và đo lường được với một số mức độ phù hợp, thì có, còn không (là câu trả lời duy nhất được cung cấp cho đến nay)...Dưới đây là một số thông tin cơ bản về bộ tách sóng quang dựa trên PbS trong đó mức độ tiếp xúc với bức xạ thay đổi và lượng nồng độ PbS vẫn cố định....  PbS là đầu báo bán dẫn SWIR tiêu chuẩn (1 - 3,3 µm) trong khi PbSe được sử dụng trong dải MWIR (1 - 4,7 µm khi không được làm mát; lên đến 5,2 µm khi làm mát). Máy dò muối chì của chúng tôi là loại quang dẫn; điện trở của máy dò bị giảm trong quá trình chiếu sáng. Cấu trúc tinh thể là đa tinh thể và được tạo ra thông qua quá trình lắng đọng hóa học....Vui lòng lưu ý kích thước thực tế của bộ tách sóng quang dựa trên PbS...Lưu ý, nghiên cứu đề xuất về tính khả thi của tôi tránh sử dụng nephelometer (có thể đo nồng độ của một số hạt lơ lửng trơ, ví dụ như một chất keo lỏng bằng cách sử dụng chùm sáng 'nguồn' và máy dò ánh sáng thứ hai ở 90 ° so với chùm nguồn) bằng cách tận dụng các đặc tính của các hạt PbS được chiếu xạ. Ngoài ra, cần lưu ý rằng máy quang phổ, dựa trên phép đo định lượng về tính chất phản xạ hoặc truyền của vật liệu như một hàm của bước sóng, lại dựa trên ánh sáng, có lẽ không phải là một lựa chọn khả dụng...[EDIT EDIT] Vừa tìm thấy một tài liệu tham khảo, MỐI QUAN HỆ GIỮA ĐIỆN TRỞ VÀ SỰ TẬP TRUNG GIAI ĐOẠN XẢY RA TRONG DẦU TRONG KHÍ THẢI NƯỚC cần trích dẫn:...  Điện trở của một loạt nhũ tương dầu trong nước đã được đo và được sử dụng để kiểm tra tính hợp lệ của bốn phương trình liên quan đến điện trở với nồng độ của pha phân tán. Một sửa đổi của một trong các phương trình đã được tìm thấy để tạo ra mối quan hệ tốt nhất....Trong bối cảnh hiện tại, chúng ta có một huyền phù của PbS được chiếu xạ trong nước (giải phóng các điện tử, theo bài báo năm 2013 này 'Chuyển điện tử quang cảm ứng từ các chấm lượng tử PbS sang phức cơ sở coban (III) Schiff: kích hoạt ánh sáng của chất ức chế protein'), mà tôi có thể đoán là có nhiều hứa hẹn hơn trong việc xác định nồng độ PbS hơn là nói về dầu trong nhũ tương nước...Cũng tìm thấy một phương pháp mới để trích dẫn một nguồn:...  Tóm lại, chúng tôi đã chứng minh một cách thực tế để đo nồng độ hạt nano trong dung dịch keo bằng phép đo vi trọng lượng tinh thể thạch anh. Việc áp dụng một giọt nhỏ keo hạt nano trong dung môi hữu cơ dễ bay hơi lên bề mặt tinh thể để lại màng hạt nano khô sau khi làm bay hơi dung môi. Sự thay đổi tần số cộng hưởng của tinh thể tuân theo phương trình Sauerbrey cho nồng độ hạt nano khô lên đến 1300 µg / mL, như được hiệu chuẩn bằng cách sử dụng một bộ các dung dịch pha loãng nối tiếp của bột nano Si và Ag trong metanol, rhodamin B trong metanol và ferrocen trong xyclohexan.
