Tôi không biết về một khu vực tài phán mà một người có thể thú nhận một tội phạm khác với tư cách là chứng cứ ngoại phạm với bất kỳ hình thức đảm bảo không bị truy tố nào...Tuy nhiên, đó có thể không phải là "giải pháp thay thế duy nhất". Rốt cuộc, bên công tố phải chứng minh vụ việc của mình. Biết rằng bị cáo thực sự không có ở đó, bất kỳ nhân chứng nào nói khác đều bị coi là nhầm lẫn hoặc nói dối, và người bào chữa có thể tấn công họ tương ứng. Các bằng chứng cho thấy sự liên quan của bị cáo có thể được điều tra và thử thách. Nếu ai đó nhìn thấy bị cáo gần hiện trường của tội ác kia (nhưng không phạm tội) thì đó có thể là một bằng chứng ngoại phạm hữu hiệu.
