Ở bang California, làm thế nào người ta có thể tìm ra nếu một quảng cáo.  công ty đã từng kiện một công ty khác?...Việc tìm kiếm rất phức tạp vì không có "một cửa" cho việc này...Để tìm kiếm tại tòa án liên bang, hãy truy cập pacer.gov...Để tìm kiếm tại tòa án xét xử của tiểu bang, hãy liên hệ với tòa án quận của bạn và hỏi xem tòa án có trang web để tìm kiếm trường hợp trực tuyến hay không. Các quận khác gần đó có thể đang sử dụng cùng một nhà cung cấp. Ví dụ, tòa án xét xử hạt Washtenaw (ở Michigan) cho phép công chúng truy cập vào sổ đăng ký hành động của các trường hợp. Biết được điều đó, tôi dễ dàng xác định số tương tự cho các quận Wayne và Oakland. Nhưng hạt Jackson đã sử dụng một nhà cung cấp khác. Tương tự như vậy, các tòa án ở California có thể đang sử dụng Odyssey hoặc các nhà cung cấp khác. Không có sự đồng nhất về điều này...Hãy nhớ rằng một thực thể có thể đã tham gia vào một tòa án khiếu nại nhỏ, điều này sẽ không nhất thiết được phản ánh trên cùng một địa điểm của tòa án xét xử hạt...Để tìm kiếm các trường hợp theo bên tại các tòa án phúc thẩm và tòa án tối cao của California, hãy xem tại đây (biểu mẫu để nhập bên xuất hiện sau khi nhấp vào Tìm kiếm)...Để tìm kiếm trong SCOTUS, hãy xem tại đây...Mỗi tòa án có các chính sách riêng để sắp xếp hồ sơ của quá trình tố tụng...Leagle.com chỉ hiển thị các quyết định / ý kiến ​​từ các tòa án phúc thẩm, tòa án tối cao và tòa án quận liên bang. Không có hồ sơ kiện tụng nào có sẵn từ đó. Từ kinh nghiệm cá nhân với tư cách là đương sự chuyên nghiệp, tôi cảnh báo bạn rằng bất cứ điều gì bạn đọc trong quan điểm của tòa án không nhất thiết phản ánh bằng chứng và lập luận thực tế mà một bên đưa ra. Thật không may, nhiều tòa án thích bóp méo hồ sơ của một vụ án để buộc một kết quả bất hợp pháp...Cũng nên lưu ý rằng không phải tất cả các vụ kiện tụng đều xảy ra tại tòa án. Một công ty có thể đã trải qua một số phương pháp Giải quyết Tranh chấp Thay thế như hòa giải hoặc trọng tài mà bạn có thể quan tâm. Các thủ tục tố tụng đó sẽ không được phản ánh trên các trang web của tòa án trừ khi có ít nhất một bên báo cáo vấn đề (ví dụ: một bên có thể kháng cáo phán quyết của trọng tài).
