chủ yếu là vốn vay (khoảng 80%)...Đây là quá cao theo ý kiến ​​của tôi. Đã có một giai đoạn trong lịch sử ở Amsterdam khi giá nhà thực tế giảm 80%, chỉ còn 20% (nguồn). Đúng như vậy, nó đã xảy ra trong khoảng thời gian 37 năm (1778-1815). Những đợt hạn ngắn hơn thường hạn chế hơn, dễ dàng để lại 50% giá trị căn nhà. Nếu bạn hoàn trả khoản vay của mình nhanh chóng, bạn có thể tài trợ hơn 50% căn nhà của mình bằng vốn vay. 60%? Chắc chắn. 70%? Có thể nếu bạn trả lại khoản vay của mình rất nhanh. Nhưng tôi sẽ không tài trợ 80% bằng vốn vay....Có khả năng cho rằng liệu khủng hoảng có tác động đến giá bất động sản hay không?...Mọi thứ đều có thể. Đặc biệt, các khoản đầu tư (bất động sản, trái phiếu, cổ phiếu) có xu hướng tương quan với nhau. Bây giờ chúng ta biết rằng lợi suất cổ phiếu đã tăng và giá tương đương đã giảm. Liệu điều tương tự có xảy ra với giá bất động sản hay không là điều ai cũng đoán được....Tôi có nên tiếp tục mua căn hộ theo kế hoạch?...Bạn nên lưu ý rằng các lựa chọn đầu tư thay thế đã giảm giá trị và tăng lợi nhuận. Ví dụ, một công ty sản xuất thủy điện / điện hạt nhân lớn trong khu vực của tôi có tỷ suất cổ tức là 8%. Thêm vào đó là 2% lạm phát, và bạn có 10% lợi tức danh nghĩa. (Nó chỉ phân phối một số thu nhập trở lại dưới dạng cổ tức, vì vậy một phần của nó được tái đầu tư, vì vậy lợi suất danh nghĩa thậm chí có thể vượt quá 10%)...Vì vậy, hãy thực hiện một phép tính nhanh. Một khoản đầu tư cổ phiếu sẽ có lợi suất bao nhiêu? Một khoản đầu tư bất động sản sẽ có lợi suất bao nhiêu (tính theo chi phí thuê tránh được)? Hãy tính đến tất cả các khoản bảo trì ước tính mà một khoản đầu tư bất động sản sẽ có trong khoảng thời gian 50-100 năm...Tôi không thể nói chắc chắn có hay không, nhưng ở khu vực tôi sống, câu trả lời rõ ràng là không. Giá nhà sẽ cần phải giảm một lượng lớn để sinh lời trong một ngôi nhà có chủ sở hữu, khi xem xét các khoản đầu tư thay thế (cổ phiếu).
