Nếu bạn chỉ quan tâm đến tài sản hiện tại của mình, một bảng tính đơn giản có thể thực sự là đủ. Đối với mục đích sử dụng cá nhân, nhưng nâng cao hơn, bạn có thể cân nhắc sử dụng phần mềm lập ngân sách cá nhân / tài chính cá nhân, như YNAB hoặc Moneydance. YNAB dễ sử dụng hơn nhưng chỉ có hỗ trợ đa tiền tệ tối thiểu (bạn phải tạo ngân sách riêng cho từng loại tiền), trong khi Moneydance cao cấp hơn và có thể khó bắt đầu hơn. Nếu bạn mới bắt đầu một cuộc sống mới ở đâu đó, tôi rất khuyên bạn nên bắt đầu sử dụng một trong số chúng, để bạn có thể theo dõi chi tiêu của mình và hiểu rõ hơn về chi phí sinh hoạt thực tế của ngôi nhà mới của bạn...Nếu bạn có nhiều tài sản hơn nữa hoặc bạn đang thực sự kinh doanh chuyên nghiệp liên quan đến tài chính, thì tốt nhất bạn có thể cần một thứ gì đó cao cấp hơn hoặc thực sự thuê một người có trình độ chuyên môn cần thiết để thực hiện kế toán cho bạn.
