Những gì tôi sẽ làm (mà tôi nghĩ là an toàn nhất trong hoàn cảnh) là tận dụng các ưu đãi chào đón mà hầu hết các ngân hàng có. Họ đang cung cấp khoảng 500 đô la + tiền mặt nếu bạn mở tài khoản và để tiền của bạn thường khoảng 90 ngày. Hầu hết các ngân hàng nổi tiếng ở Mỹ đều cung cấp khoản tiền thưởng này...Nếu bạn có thể làm điều này một cách kiên trì, hãy làm điều này bốn lần trong một năm, bạn sẽ nhận được $ 2 ngàn, tương đương với% 10 lợi nhuận. Ngoài ra tiền không bị khóa với rủi ro tối thiểu có thể. Sau đó, bạn có một năm để suy nghĩ phải làm gì với nó.
