6 tháng thường được cho là khá. Tùy thuộc vào nơi bạn sống và tình hình bảo hiểm thất nghiệp của bạn tốt như thế nào để bạn có thể xoay sở với ít hơn, nhưng nhìn chung 3 tháng là mục tiêu đầu tiên và 6 tháng là mục tiêu thứ hai. Đây là chi phí sinh hoạt ròng thực tế...Nhóm người giàu thực sự phụ thuộc. Ý tôi là, thu nhập của bạn rất tốt - nhưng nếu bạn trở nên giàu có, bạn sẽ bắt đầu có thu nhập từ việc cho thuê nhà chẳng hạn. Loại nào bù đắp được nhu cầu về quỹ khẩn cấp. Tùy thuộc vào mức độ giàu có của bạn, bạn cũng có thể có rất nhiều thanh khoản ở đâu đó - không chỉ trong trường hợp khẩn cấp mà còn vì bạn muốn có tiền mặt trong trường hợp có cơ hội kiếm tiền bất ngờ. Thực sự không có câu trả lời tốt. Không có cái nào không quá riêng tư hoặc quá phô trương...Nói chung, khi bạn đã có dự trữ của mình, hãy bắt đầu tích lũy tiền tiết kiệm cho bất cứ việc gì (nghỉ hưu sẽ đến). Điều đó có thể bao gồm việc mua nhà CỦA BẠN (hoặc không, một số người cần sự di chuyển nhiều hơn là tiết kiệm), nhưng chắc chắn bỏ tiền vào cổ phiếu, bất động sản tạo ra thu nhập. Tùy thuộc vào thu nhập thụ động của mình, bạn có thể thay thế quỹ khẩn cấp cá nhân của mình bằng quỹ sửa chữa- Ví dụ, tôi có thể sống từ thu nhập cho thuê của mình, mặc dù ở mức độ giảm. Nhưng nó có nghĩa là tôi không thực sự cần chi phí sinh hoạt 6 tháng. OTOH đôi khi bạn cần sửa chữa / cải tạo, do đó, có một quỹ khẩn cấp về tài sản. Và vâng, những điều đó không chờ đợi - vì chúng ta đang nói về tài sản cho thuê. Nếu một cái gì đó cần sửa chữa, nó cần sửa chữa...Nếu bạn sắp nghỉ hưu hoặc có lối sống định hướng về tài chính, bạn có thể muốn có khoản dự trữ 3-5 năm trong ngân hàng. Thị trường chứng khoán sụp đổ có thể rất tồi tệ và bạn không muốn rút tiền ra. OTOH nếu lối sống tài chính của bạn đang giao dịch .... tốt. Phụ thuộc vào kế hoạch nghề nghiệp của bạn.
