Bài viết này tổng hợp một số trường hợp liên quan. Vấn đề cơ bản là bảo hộ nhãn hiệu không mang lại cho một người quyền sở hữu tuyệt đối đối với một số từ nhất định, nó hạn chế cách sử dụng từ đó trong bối cảnh thương mại. Nếu bạn bắt đầu tweet "Mua máy tính tuyệt vời từ tôi tại đây: #AppleComputers lulz !!" thì sẽ có một trường hợp hợp lý mà người đọc có thể nghĩ rằng bạn đang bán Máy tính Apple, điều này có thể khiến những người nghèo khó nhầm lẫn. Có một thứ được gọi là "thử nghiệm Rogers", từ Rogers kiện Grimaldi, 875 F.2d 994, về cơ bản nói rằng trong một tác phẩm biểu cảm, bạn không thể sử dụng nhãn hiệu theo cách "không có liên quan nghệ thuật nào với nội dung cơ bản công việc "hoặc nếu nó" gây hiểu nhầm rõ ràng về nguồn hoặc nội dung ": đó là một hạn chế ít hơn so với bài kiểm tra" nhầm lẫn ", là bài kiểm tra lời nói thương mại tiêu chuẩn. (Cần phải chỉ ra rằng tất cả các trường hợp thử nghiệm trong đó "sử dụng hợp lý" được tìm thấy trên thực tế là các kiểu nói thương mại, chẳng hạn như một bộ phim, các công ty xuất bản khác nhau - nhưng việc sử dụng hashtag trên mạng xã hội điển hình (?) Là thuần túy biểu hiện cá nhân)...Đối với "ai quyết định", à Luật quyết định; điều này được thể hiện trong một tập hợp các hướng dẫn được thẩm phán đọc và phần nào lựa chọn và phần nào do cấp trên của ông ta lựa chọn; sau đó các bồi thẩm viên cố gắng hiểu điều đó có nghĩa là gì và áp dụng nó vào lời khai, và trả lời một loạt các câu hỏi lên đến đỉnh điểm là phán quyết. Và sau đó là ai đó không hài lòng, họ có thể khởi kiện trên cơ sở nào đó, vì vậy một nhóm thẩm phán khác sẽ đưa ra quyết định cuối cùng (hoặc họ có thể quyết định tránh vụ việc).
