Chắc là không..Giả sử rằng chủ nhà đã sẵn sàng, sẵn sàng và có thể cho bạn tiếp cận tài sản thì họ đã hoàn thành nghĩa vụ hợp đồng của mình bất kể bạn có thể chuyển đến vào ngày đó hay không. Căn hộ có sẵn để bạn sử dụng; không phải vấn đề của chủ nhà mà bạn không thể sử dụng nó...Có vẻ như có hai hợp đồng ở đây: hợp đồng mà bạn trả khoản tiền đặt cọc để đổi lại họ giữ nó - hợp đồng này có vẻ như đã hoàn tất. Nếu bạn chọn không thực hiện theo hợp đồng thứ hai - thực sự cho thuê mặt bằng; thì điều đó sẽ không ảnh hưởng đến hợp đồng đã xảy ra...Khái niệm Bất khả kháng không được áp dụng ở đây: cả hai bên dường như có thể thực hiện nghĩa vụ hợp đồng của mình ngay cả khi bạn bị cách ly - họ có căn hộ sẵn có, bạn phải trả tiền thuê. Việc bạn không thể nhận được lợi ích của hợp đồng không phải là trường hợp bất khả kháng. Điều đó thậm chí còn giả sử hợp đồng đề cập đến Trường hợp bất khả kháng bởi vì, trong các khu vực pháp lý thông thường, chiến tranh, nạn đói, dịch bệnh, cái chết và bất kỳ kỵ sĩ nào khác trong ngày tận thế mà bạn quan tâm sẽ không làm bạn giảm bớt nghĩa vụ hợp đồng của mình.
