Đầu tiên, nó không phải là đạo văn nếu bạn trích dẫn nó. Đạo văn có nghĩa là sử dụng tác phẩm của người khác như thể nó là của riêng bạn. Những gì bạn đã làm là diễn giải một cái gì đó từ tờ giấy. Điều này được phép miễn là nó chính xác. Tuy nhiên, tuyên bố của bạn có vẻ hơi quá rõ ràng. Tôi nghi ngờ rằng tờ báo đưa ra tuyên bố và cung cấp một số bằng chứng, nhưng hơi mạnh khi nêu nó như bạn đã làm - như thể những tuyên bố của tờ báo là đúng về mọi mặt...Có lẽ:.."Theo [1], uốn cong đầu gối là ..."
