Khi bạn viết "điểm ~ (1 | trường / dùng thử / dịch vụ)", dịch vụ này coi dịch vụ là một hiệu ứng ngẫu nhiên, được lồng trong bản dùng thử, được lồng trong trường...Từ mô tả của bạn, có vẻ như dịch vụ thực sự có thể là một hiệu ứng cố định? Nếu vậy, tôi nghĩ bạn sẽ muốn "điểm ~ dịch vụ + (1 | trường học / dùng thử) + (1 | trường học / đường mòn: dịch vụ)" - mang lại cho bạn một hiệu ứng chính cố định cho dịch vụ và một hiệu ứng ngẫu nhiên cho tương tác của dịch vụ với thử nghiệm lồng ghép trong trường học...Câu trả lời ở trên giả định rằng dịch vụ là phân loại. Nếu dịch vụ liên tục, bạn sẽ cần một độ dốc ngẫu nhiên cho tương tác thay vì chặn ngẫu nhiên, ví dụ: "score ~ ​​service + (1 | school / trial) + (service | school / trail)". Đây không phải là tương tác theo nghĩa là bạn sẽ nhận được giá trị đầu ra, nhưng nó giải thích cho các tác động khác nhau của dịch vụ (như một biến liên tục) trong các nhóm thử nghiệm lồng nhau trong trường học khác nhau...Để biết thêm thông tin về tương tác với lmer, các trang trình bày này có thể hữu ích.
