Bạn đã cân nhắc tất cả các lựa chọn thay thế của mình chưa? Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn đầu tư vào một quỹ được quản lý, lợi nhuận dự kiến ​​của bạn trên quỹ được quản lý so với mua bất động sản là gì? Tôi đã bán căn nhà của mình và đưa tiền vào các quỹ được quản lý và tôi nhận được lợi nhuận tốt hơn so với nợ tài sản, nhưng quan trọng hơn, ít căng thẳng hơn và liên quan đến công việc. Không phải trát và sơn lại, nghỉ hưu, vv Không phải lo lắng điều gì sẽ xảy ra nếu tôi mất việc trong thời kỳ suy thoái. Bạn còn trẻ, vì vậy hãy nghĩ xem bạn muốn lãng phí bao nhiêu tuổi trẻ của mình khi mắc kẹt vào một khoản thế chấp và cố định vị trí của mình...Bạn đã dành đủ tiền để trả các hóa đơn của mình trong ít nhất 10 năm nếu bạn bị tai nạn và không thể làm việc trong thời gian dài không? Ai sẽ trả tiền thế chấp sau đó? Có rất nhiều điều khác cho quyết định này mà chỉ cần cố gắng thời gian thị trường.
