Quyền truyền bá thông tin sai lệch được bảo vệ tuyệt đối theo Tu chính án thứ nhất. Điều này không chỉ áp dụng cho các "hãng thông tấn", mà còn cho các nhà thờ, các nền tảng truyền thông xã hội, các chính trị gia và các nhà hoạt động, và những người sống dưới phố. Nó cũng áp dụng cho các tạp chí khoa học, có thể được cộng đồng khoa học dựa vào đó để xác định đâu là sự thật. Bạn đã lưu ý rằng có những giới hạn nhất định đối với các tuyên bố sai hoặc chưa được chứng minh trong các bối cảnh rất cụ thể, cụ thể là dựa vào luật được Quốc hội thông qua theo Điều khoản thương mại (không quảng cáo sai sự thật ...)...Thông tin sai lệch đã khiến cuộc sống của họ gặp rủi ro trong nhiều thế kỷ, một thực tế đã được các Nhà sáng lập và Người sáng lập hiểu rõ. Vì lý do này, Tu chính án thứ nhất ngăn cản sự phát triển của Văn phòng Sự thật của chính phủ, cơ quan quyết định điều gì là đúng và những tuyên bố sai hoặc gây hiểu lầm nào sẽ bị trừng phạt. Thay vào đó, kỳ vọng là tất cả các bên đều có quyền bình đẳng để đưa ra tuyên bố về sự thật. Có nhiều cách khác để thuyết phục phần lớn những tuyên bố nào là đúng và cần được tuân thủ.
