(Mở rộng nhận xét của tôi thành một câu trả lời, theo gợi ý của Bryan Krause.)..Tôi nghĩ rằng nó sẽ là bất thường, và thành thật mà nói, tôi cảm thấy hơi kỳ lạ về điều đó. Có lẽ nó có thể được thực hiện tốt, nhưng hãy xem xét nó trông như thế nào trước khi làm như vậy. Nếu bạn đang sử dụng trích dẫn để hỗ trợ cho các tuyên bố trong báo cáo nghiên cứu của mình, tôi sẽ tự hỏi a) không có tài liệu nào hỗ trợ cho tuyên bố đó (tại sao?), Hoặc b) nếu bạn không tự tin vào tuyên bố của mình . Thay vào đó, nếu bạn hy vọng sử dụng câu trích dẫn để hỗ trợ khả năng hoặc tài năng của mình, tôi nghĩ tốt hơn là nên yêu cầu người viết báo cáo viết một trong những thư giới thiệu của bạn. Rốt cuộc, nếu họ viết như vậy trong báo cáo viva, rất có thể họ đánh giá cao bạn và công việc của bạn để viết một bức thư hay. (Nó cũng trông đẹp hơn rất nhiều so với "X nói rằng tôi tuyệt vời!")..Khía cạnh thứ hai cần xem xét là nếu các báo giá có thể được xác minh. Trong các hệ thống mà tôi hơi quen thuộc, những báo cáo này thường không được công bố rộng rãi - ít nhất là không dễ dàng như vậy. Điều này có nghĩa là những người đọc ứng dụng của bạn sẽ không thể xác nhận rằng các trích dẫn là hợp lệ, làm cho giá trị của việc bao gồm chúng là không rõ ràng. Hơn nữa, người viết báo cáo có thể mong đợi rằng báo cáo không được công khai và có thể không chấp nhận bạn bằng cách sử dụng từ ngữ của họ theo cách này. (Bây giờ, tất nhiên bạn có thể giải quyết vấn đề đó bằng cách hỏi họ, nhưng một lần nữa, nếu nó là trọng tâm trong đơn của bạn, thì một lá thư giới thiệu sẽ làm cho vấn đề thuyết phục hơn.)..Cuối cùng, để giải quyết câu hỏi thứ hai của bạn: Nếu bạn chọn làm điều này, bạn có thể chỉ cần trích dẫn nó dưới dạng báo cáo công ty hoặc báo cáo nội bộ, lý tưởng là thêm một liên kết nếu nó có sẵn trực tuyến. Nếu trường đại học của bạn công bố những báo cáo này một cách chính thức hơn, nó cũng có thể được phân loại là một báo cáo kỹ thuật, nhưng tôi nghi ngờ điều đó. Tuy nhiên, nói chung, chính xác cách bạn trích dẫn điều gì đó trong ứng dụng của mình có thể ít quan trọng hơn nhiều so với những gì bạn trích dẫn.
