Những yếu tố nào cần được xem xét?....Bạn có bao nhiêu trong một "quỹ khẩn cấp"? Nếu bạn có đủ tiền mặt để xử lý hầu hết các trường hợp khẩn cấp thực sự (có thể là vài nghìn đô la trong trường hợp A / C của bạn bị hỏng hoặc xe của bạn bị mất hộp số), thì hãy dồn mọi thứ khác vào khoản nợ. Nếu bạn có một quỹ khẩn cấp khổng lồ nhưng đang phải trả lãi cho khoản nợ, thì số tiền đó đang khiến bạn phải trả lãi..Tại sao bạn lại mắc nợ ngay từ đầu? Nếu bạn sử dụng thu nhập một lần này để trả nợ thẻ tín dụng nhưng không giải quyết được vấn đề chi tiêu cơ bản, thì một lúc nào đó bạn sẽ quay lại nơi bạn bắt đầu. Hãy chắc chắn rằng bạn chi tiêu ít hơn số tiền bạn kiếm được (lý tưởng nhất là không sử dụng thẻ tín dụng) và nắm chắc ngân sách của mình, nếu không nỗ lực của bạn sẽ vô ích....Hãy nhớ rằng bạn "kiếm" tiền bằng cách trả hết nợ bằng lãi suất mà bạn trả hết. Ví dụ: nếu lãi suất hàng năm trên khoản nợ của bạn là 10% và bạn trả 1.000 đô la cho khoản nợ đó, thì bạn "kiếm được" lợi tức hàng năm khoảng 10% trên 1.000 đô la đó bằng cách tiết kiệm cho bạn 100 đô la tiền lãi trong một năm (cộng với một số tiền nhỏ do lãi kép).
