Tôi sẽ coi một đoạn trích dài từ tài liệu của riêng bạn có thể chấp nhận được với điều kiện là bạn cũng trích dẫn nó, liệt kê cẩn thận rằng đó là một đoạn trích và chỉ đến nguồn gốc. Tôi cho rằng bạn giữ bản quyền đối với tác phẩm ban đầu, không nhượng lại cho nhà xuất bản khác...Đừng nhầm lẫn giữa hai vấn đề, quyền tạo tác phẩm dẫn xuất và trích dẫn thích hợp. Sự cho phép là rõ ràng nếu bạn giữ bản quyền và bằng cách trích dẫn, bạn tránh bất kỳ khiếu nại nào về việc tự đạo văn...Lưu ý rằng mục đích chính của việc tránh tự đạo văn là để người đọc tìm thấy nguồn tài liệu ban đầu và do đó, tìm hiểu ngữ cảnh đầy đủ của nó. Bằng cách trích dẫn, bạn biến điều này thành khả thi.
