Đó là bởi vì các tài khoản đầu tư được yêu cầu tách biệt với tài khoản tiền gửi về mặt pháp lý và ngân hàng cũng phải quản lý chúng một cách riêng biệt...Tài khoản tiền gửi (tức là séc và tiết kiệm) chỉ dành cho tiền và các khoản tương đương tiền. Số tiền bạn đưa vào tài khoản tiền gửi (về mặt tinh thần) chỉ đơn thuần là do ngân hàng của bạn giữ vì mục đích an toàn và tiện lợi, và họ phải trả lại cho bạn bất kỳ lúc nào bạn yêu cầu. Do đó, các ngân hàng bị giới hạn về mặt pháp lý trong những gì họ có thể làm với nó trong khi bạn đang giao phó nó cho họ. Đúng vậy, ngân hàng cho những người gửi tiền khác vay số tiền đó, gây ra một số rủi ro, nhưng họ bị quản lý chặt chẽ về cách họ thực hiện điều đó. Tốt nhất, vì bạn không bao giờ có thể mất tiền gửi của mình, nên ngân hàng cũng không được phép mất. Các tài khoản tiền gửi được đảm bảo (lên đến 250.000 đô la) bởi FDIC, cơ quan có quyền quản lý đối với các ngân hàng tiền gửi thương mại và có thể đóng cửa trước hoặc can thiệp bằng cách khác để đảm bảo các ngân hàng có thể kiếm tiền tốt...Mặt khác, các tài khoản đầu tư (môi giới) nhằm mục đích mua các khoản đầu tư (có thể rủi ro) có khả năng mất tiền. Bất kỳ khoản đầu tư nào bạn thực hiện, bạn là của riêng bạn. Ngân hàng chỉ được yêu cầu cấm bạn làm một số việc cụ thể vì rất rủi ro và / hoặc ngu ngốc. Phần "tiền mặt" trong tài khoản đầu tư của bạn là tiền mà ngân hàng có thể sử dụng để mua các khoản đầu tư (có thể rủi ro) của chính mình. Mặc dù họ có yêu cầu ủy thác để bảo vệ tiền của bạn, nhưng điều này không giống như một sự đảm bảo. Các ngân hàng đầu tư được bảo hiểm bởi SIPC, nhưng không giống như FDIC, nó không có quyền quản lý và không bảo đảm giá trị thực tế của các khoản đầu tư của bạn...Tóm lại, các ngân hàng có tiền đầu tư linh hoạt hơn nhiều so với tiền gửi. Đây là lý do tại sao bạn phải thực hiện chuyển nhượng trước khi có thể đầu tư...Lý do mọi thứ diễn ra theo cách này là do một số hoạt động rất mờ ám mà các ngân hàng đã tham gia trong thời kỳ Đại suy thoái và trong cuộc khủng hoảng thế chấp dưới chuẩn.
