Tôi không có bất kỳ thống kê nào về mức độ phổ biến của nó, nhưng điều đó không thực sự khiến bạn quan tâm. Câu hỏi quan trọng hơn là liệu nó có khả thi hay không...Tôi giả định rằng, không có số liệu thống kê, rằng trong một thị trường việc làm cạnh tranh mà trên thực tế, nhiều người phải thay đổi hướng đi của họ. Nếu có quá ít việc làm thì mọi người phải tìm nơi khác hoặc tự tìm cách cạnh tranh hơn...Vấn đề bạn phải đối mặt thực sự chỉ là tìm một công việc. Để làm được điều đó, bạn phải thu hút những người cung cấp công việc. Toán học là một nền tảng tuyệt vời để xây dựng vì nó cung cấp cho bạn các kỹ năng phân tích và suy luận có thể mang lại cho nhiều vấn đề. Nhưng bạn cũng có thể tỏ ra quá đủ tiêu chuẩn cho một số vị trí...Nhưng nếu bạn muốn làm việc trong các lĩnh vực cụ thể, bạn có thể cần phải có một số bằng cấp trong các lĩnh vực đó, ngay cả khi nó khá không chính thức. Nhà tuyển dụng có thể không muốn hỗ trợ bạn trong khi bạn tìm hiểu nếu mất quá nhiều thời gian và có những ứng viên khác, có năng lực tốt hơn...Một số toán học hoặc thống kê ứng dụng có thể đưa bạn vào vị trí tốt hơn...Nhưng bạn cần tìm kiếm công việc, lựa chọn những công việc phù hợp nhất với kỹ năng của bạn, đồng thời tìm cách phát huy kỹ năng của bạn sao cho phù hợp...Trên thực tế, bạn có thể tìm kiếm một vị trí "cầu nối", chẳng hạn như một postdoc, cho bạn thời gian và cơ hội để đạt được một số bằng cấp trong lĩnh vực ứng dụng hấp dẫn bạn.
