AFAIK, khởi động là để nhận được các ước tính lỗi tiêu chuẩn. Nếu bạn muốn xác thực các mô hình, hãy xem xác thực chéo N lần hoặc xác thực chéo một lần (jacknife)...CHỈNH SỬA: vì bạn đã nói rằng các năm không tương quan theo thứ tự, điều này đơn giản hóa tình huống của bạn rất nhiều! Sau đó, bạn có thể coi các năm như thể chúng chỉ là các điểm dữ liệu và chọn các bộ thử nghiệm hoàn toàn ngẫu nhiên. Bạn có thể làm v.d. Xác thực chéo 3 lần bằng cách tách dữ liệu trong 3 nhóm năm được chọn ngẫu nhiên, chạy mô hình 3 lần (xem cách xác thực chéo N lần hoạt động), sau đó tập hợp tất cả 3 bộ kiểm tra được dự đoán độc lập từ 3 mô hình đó và đánh giá chúng với hệ số Nash-sutcliffe, có vẻ là một thước đo tốt về hiệu quả của mô hình...Chọn mô hình có hệ số tốt nhất. Xác thực chéo đảm bảo rằng bạn không mặc quá nhiều trong những mẫu đơn được thử nghiệm. Tuy nhiên, vì trong chính quy trình lựa chọn mô hình, bạn sử dụng toàn bộ tập dữ liệu, nên có nguy cơ bạn có thể trang bị quá mức trong chính quy trình lựa chọn mô hình đó, nếu bạn lạm dụng nó, như được minh họa trong biểu đồ dưới đây:....Vì vậy, hãy cẩn thận không chọn trong số quá nhiều biến thể mô hình. Một cách khác có thể là tách ra một bộ xác thực khác để theo dõi bạn đang làm như thế nào trong chính quy trình lựa chọn mô hình :)..Cũng xem câu trả lời tại đây và tài liệu tham khảo này:..Cawley và Talbot "Về sự phù hợp quá mức trong việc lựa chọn mô hình và xu hướng lựa chọn tiếp theo trong đánh giá hiệu suất", JMLR, vol. 11, trang 2079−2107, 2010
