Rất phổ biến khi xây dựng các mô hình ARIMA-GARCH, tức là những mô hình có đặc điểm kỹ thuật ARIMA cho giá trị trung bình có điều kiện và GARCH cho phương sai có điều kiện. Bạn có thể thấy điều này từ...sách giáo khoa chuỗi thời gian,.các bài báo học thuật và.chủ đề trên Cross Validated được gắn thẻ bằng cả arima và garch....Dự báo điểm lợi nhuận cổ phiếu nổi tiếng là khó, vì vậy tôi sẽ không mong đợi nhiều thành công với điều đó bất kể bạn chọn mô hình nào. Tuy nhiên, mô hình hóa phương sai có điều kiện với GARCH có thể là một cách tốt để tính toán phân cụm biến động và GARCH vẫn là một loại mô hình phổ biến cho điều đó.
