Không, nó sẽ không đặt lại nữa...Lời giải thích đằng sau nó: Mãng cầu không phải là gel, nó là một hỗn hợp của protein, hạt cầu chất béo và những thứ khác bơi trong một chất lỏng (hoặc có thể là gel?). Bạn bắt đầu với các protein thường được gấp lại, trong quá trình đun nóng sẽ mất cấu trúc tứ phân của chúng và "móc" nhau, do đó tạo ra một loại lưới, chứa đầy nhũ tương chất béo. Một khi bạn phá vỡ lưới đó ra bằng cách kích động, nó sẽ không cải tổ chút nào, vì bạn không thể cuộn lại các protein.
