Đừng nói - chỉ hành động:..Mỗi khi trẻ ho mà không giấu mặt vào khuỷu tay - không lấy tay che mặt vì vi rút có thể lây khi lắc tay và sau đó tiếp xúc tay vào mặt (mũi, miệng) - bạn có thể đặt cách ly trong phòng trẻ em...Nếu bạn không hành động như vậy, con bạn và chính bạn và cả quốc gia sẽ bị đóng cửa và kiểm dịch quốc gia sớm như bạn nghĩ. Và sau đó bạn sẽ có thời gian để thảo luận và giải thích. (Và sau đó trẻ em và tất cả những người khác cũng sẽ thành thói quen.)..Nếu chúng tôi xảy ra chiến tranh, chính quyền sẽ kích hoạt còi báo động ngay bây giờ. Đây không phải là thời điểm tận thế nhưng là cơ hội duy nhất để ngăn chặn sự lây lan của loại virus này và giữ cho giường bệnh miễn phí cho những người cần nó...Một giải pháp thay thế khác là mọi người phải ho há miệng vì tất cả đều bị nhiễm bệnh càng sớm càng tốt và có thể hàng nghìn người chết. Khi tất cả mọi người bị nhiễm vi rút không thể lây lan nữa...Chỉnh sửa 1:..Tất cả chúng ta đều biết rằng nó - che mặt chứ không phải tay - sẽ hoạt động giống như một phản xạ không điều kiện. Nhưng nó không phải là vô điều kiện mà nó phải được điều hòa. Có 2 cách:...củng cố hành vi mục tiêu (đó là những gì Joe mô tả).hoặc hậu quả tiêu cực = "trừng phạt" hành vi sai trái (lựa chọn thay thế mà chúng tôi không thích)...Chỉnh sửa 2:..Câu trả lời của tôi 3 ngày trước là một lần ra ngoài trong phòng của mình mỗi khi đứa trẻ quên che mặt. 3 ngày nữa chúng tôi ở thời điểm mà tất cả trẻ em, ho không, không thể gặp ông bà của chúng trong nhiều tuần. Và những người già hơn 65 tuổi được yêu cầu ở lại bên trong. Cách đây một tuần, chúng tôi vẫn đang đi mua sắm và bắt gặp bà mẹ trẻ với 4 đứa con đang chạy quanh siêu thị. Trong khi đó, điều này bị cấm và thanh thiếu niên sẽ bị trừng phạt nếu họ ở trong các nhóm bên ngoài. Đức, Pháp, Thụy Sĩ, Áo .....Trẻ em không phải là nạn nhân của loại vi rút này nhưng chúng có thể bị nhiễm và lây lan và không có thời gian để thả lỏng! Không có thời gian để chờ đợi cho thói quen phát triển. Ngoài ra ở Mỹ, họ sẽ bị cách ly hoặc đi lại với mặt nạ...Chỉnh sửa 3:..Sau cuộc thảo luận về "khen ngợi" và "trừng phạt" (s.comments bên dưới), tôi đã chỉnh sửa "trừng phạt" = hậu quả tiêu cực. OP nói rõ ràng rằng anh ấy đã nhớ đứa trẻ (5 năm!). Lẽ ra anh ấy phải học nó với 3 năm...Btw. Tôi muốn nhấn mạnh rằng tôi đã viết hành vi "sai" chứ không phải "xấu". Thật không may “trừng phạt” và “khen ngợi” luôn gắn liền với điều tốt và điều xấu. Hệ quả phải logic (tích cực hoặc tiêu cực)...Rõ ràng là trẻ em - và người lớn! với những định kiến ​​ngây thơ coi hậu quả tiêu cực = sự trừng phạt. (Hãy nhìn vào các tôn giáo: hậu quả tiêu cực của việc thiếu vệ sinh được hiểu là sự trừng phạt của các vị thần. Chúng ta cũng gặp phải vấn đề xấu của chúng ta! Đối phó và thói quen với môi trường và động vật của chúng ta.)
