Có sự khác biệt giữa ung thư và nhiễm vi rút...Virus xâm nhập vào một tế bào và sử dụng nó để tạo ra nhiều virus hơn. Chúng tiếp tục xâm lấn nhiều tế bào hơn. Nhiều loại virus sinh sản nhiều đến nỗi tế bào bị vỡ. Nhiều tế bào chết giết chết bệnh nhân, hoặc ít nhất là làm cho anh ta bị bệnh...Ung thư là một vấn đề mà các tế bào của bệnh nhân bị trục trặc. Chúng sinh sản một cách không kiểm soát. Khối lượng tế bào đang phát triển được gọi là khối u. Một khối u có thể giết chết bệnh nhân. Một "cách chữa" cho bệnh ung thư là chỉ tiêu diệt các tế bào ngoài tầm kiểm soát...Nếu bạn áp dụng phương pháp này với vi rút, bạn sẽ phải tiêu diệt ít nhiều tất cả các tế bào trong bệnh nhân.
