Thú vị và theo nguồn trích dẫn của bạn, để trích dẫn:...  [...] Ánh sáng UVC xa được tạo ra bởi đèn excimer được lọc phát ra trong dải bước sóng 207 đến 222 nm, vô hiệu hóa hiệu quả vi khuẩn kháng thuốc, mà không gây hại rõ ràng cho da của động vật có vú tiếp xúc 13,14,15....Ngoài ra, biết thêm chi tiết:...  Đèn UVC xa.  Chúng tôi đã sử dụng một dãy ba đèn excimer có chứa hỗn hợp khí Kr-Cl chủ yếu phát ra ở bước sóng 25,26 bước sóng 222 nm. Cửa sổ thoát của mỗi đèn được bao phủ bởi một bộ lọc dải thông tùy chỉnh được thiết kế để loại bỏ tất cả trừ bước sóng phát xạ chiếm ưu thế như đã mô tả trước đây 15. Mỗi bộ lọc dải thông (Omega Optical, Brattleboro, VT) có bước sóng trung tâm là 222 nm và chiều rộng đầy đủ tại một nửa cực đại (FWHM) là 25 nm và cho phép truyền> 20% ở 222 nm....Đây là lĩnh vực kỹ thuật và thành thật mà nói, đây có thể không phải là diễn đàn tốt nhất về cách chế tạo đèn bằng hỗn hợp khí Kr-Cl với bộ lọc dải thông tùy chỉnh...Tôi có cảm giác rằng chúng có thể là một đơn xin cấp bằng sáng chế liên quan ở đâu đó, có thể cung cấp thêm chi tiết. Và, vâng, có ít nhất một bằng sáng chế đang chờ xử lý khi thực hiện tìm kiếm bằng sáng chế. Trích dẫn từ trang web của công ty:...  Nghiên cứu của Đại học New Columbia một lần nữa xác nhận tính hiệu quả và các thông số an toàn của bước sóng đã được cấp bằng sáng chế của chúng tôi (222nm) được Columbia gọi là Far-UVC..  .  Những kết quả này xác nhận các nghiên cứu mà chúng tôi đã thực hiện trong 12 năm qua. Chúng tôi đã được cấp bằng sáng chế 222nm để khử trùng không khí, chất lỏng và bề mặt..  .  Bằng sáng chế của chúng tôi bao gồm tất cả các hình thức khử trùng da và mắt. Chúng tôi đang trong quá trình xin FDA chấp thuận cho một số đơn đăng ký..  .  Chúng tôi gọi bước sóng này là Far-UV Sterilray.
