Bất cứ điều gì vất vả hơn một chuyến tăng dài đều gây bất lợi cho Sức mạnh Khởi đầu hoàn toàn chính thống, tập trung toàn lực vào sức mạnh và kích thước. Tuy nhiên, tôi nhận thấy rằng yoga hàng ngày (hoặc ít thường xuyên hơn) là một sự bổ sung tuyệt vời cho việc nâng cao sức mạnh...Nếu bạn có khả năng thực hiện tất cả các bài tập trong chương trình, đặc biệt không cần phải kéo căng thêm. Tôi nhận thấy rằng bản thân các bài tập mang lại hiệu quả vận động vừa phải. Tôi cũng nhận thấy rằng nhiều người, đặc biệt là những người không thể thao, không có khả năng thực hiện ít nhất một trong các động tác nâng mà không có động tác kéo căng cụ thể, vận động và khởi động nhiều.
