Nếu bạn dự định nộp đơn vào trường cao học trong một hoặc hai năm tới và đã có bất kỳ ý tưởng nào về các cố vấn tiềm năng mà bạn muốn làm việc cùng, tôi khuyên bạn nên liên hệ với họ qua email để giới thiệu bản thân, cho họ biết lý do tại sao bạn 'muốn làm việc với họ, và hỏi xem họ có bất kỳ ý tưởng nào về cách họ sẽ cân nhắc điều này khi xem xét các ứng viên. Điều này có một số lợi thế:...Tùy thuộc vào lĩnh vực và chương trình bạn đang tham gia, việc chấp nhận vào các chương trình sau đại học có thể là vấn đề của một giáo sư cá nhân quyết định nhận bạn làm sinh viên của họ hơn bất kỳ quan điểm thể chế chính thức nào..Do đó, bạn hoàn toàn nên liên hệ với các cố vấn tiềm năng trước khi nộp đơn - nhiều giáo sư thậm chí không xem xét những sinh viên chưa liên hệ trước trước khi nộp đơn..Không bao giờ là quá sớm để liên lạc và cho thấy rằng bạn đang cân nhắc trước vấn đề này và đủ háo hức để làm việc với một người mà bạn đang liên hệ với họ ngay bây giờ sẽ phản ánh tốt và tăng cơ hội họ sẽ xem xét ứng dụng thuận lợi hơn (giả sử nó vững chắc) sau khi bạn đăng ký....Nếu bạn không biết mình muốn làm việc cùng ai nhưng có bất kỳ ý tưởng nào về các trường mà bạn quan tâm, bạn cũng có thể gửi email cho cố vấn tốt nghiệp hoặc trưởng khoa nghiên cứu sau đại học của họ hoặc bất kỳ người nào trong vai trò đó được gọi ở đó (mặc dù một lần nữa, tùy thuộc vào lĩnh vực và mục tiêu nghề nghiệp của bạn, bạn có thể muốn chú ý đến các cố vấn cá nhân hơn là trường học)...Với tất cả những điều trên như một tuyên bố từ chối trách nhiệm rằng tác động của điểm P / NP sẽ rất khác nhau và phụ thuộc vào từng trường học và cố vấn ... Tôi cũng chỉ nói rằng nhiều, NHIỀU trường học hiện đang chuyển sang lựa chọn P / NP, vì vậy bạn sẽ không đơn độc có một hoặc hai điểm P trong bảng điểm của bạn từ học kỳ này. Tôi có cảm giác rằng hầu hết các giáo sư sẽ không có nhiều lựa chọn ngoài việc cho phép điều này trừ khi họ muốn giảm giá khá nhiều cho tất cả các ứng viên của họ trong vài năm tới. Ngoài ra, nói thẳng ra, một cố vấn / chương trình phạt bạn vì đã đấu tranh hoặc lựa chọn sức khỏe tâm thần của bạn trong học kỳ này có lẽ là một cố vấn / chương trình cần tránh. Đặc biệt nếu bạn đang nói rằng điểm B sẽ làm giảm điểm trung bình của bạn, bạn có thể làm tốt hơn thế...Cuối cùng, tôi không biết chính sách cụ thể của trường bạn, nhưng nhiều trường cho phép bạn chuyển từ điểm chữ cái sang P / NP cho đến khi kết thúc học kỳ. Vì vậy, bạn có thể đợi và đánh giá lại các lựa chọn của mình sau khi xem điểm của bạn đang diễn ra như thế nào gần thời hạn. Chúc may mắn!
