Thông tin sau đây đề cập đến các khám xét chung cũng như khám xét phương tiện cơ giới, vì các quy định nói chung là tương tự, nếu không muốn nói là giống nhau...Vương quốc Anh (Anh và xứ Wales)..Điều này cung cấp một cái nhìn tổng quan ngắn gọn về quyền được bồi thường của những người cảm thấy rằng tài sản của họ (nói chung, không chỉ là một chiếc xe cơ giới) đã bị thiệt hại một cách bất công khi khám xét....  Đôi khi, những người tham gia giao thông hỏi liệu họ có thể được bồi thường thiệt hại (ví dụ như vào cửa trước) sau khi bị cảnh sát cưỡng bức nhập cảnh hay không. Lực lượng cảnh sát đôi khi thực hiện các khoản thanh toán ex gratia hoặc bồi thường sau những thiệt hại đó, ví dụ như nơi cuộc đột kích xảy ra tại địa điểm sai. Tuy nhiên, hướng dẫn theo luật định nói rằng việc bồi thường cho những thiệt hại như vậy “không chắc là phù hợp nếu việc khám xét là hợp pháp và lực lượng được sử dụng có thể được chứng minh là hợp lý, tương xứng và cần thiết để có hiệu lực.” Trong trường hợp lực lượng cảnh sát từ chối thực hiện khoản thanh toán như vậy, thì một thành viên muốn theo đuổi vấn đề thêm sẽ cần phải có tư vấn pháp lý chuyên môn....Tuy nhiên, nếu một người muốn nhấn mạnh vấn đề, họ luôn có thể kiện cảnh sát....  Trang Quyền hạn của Cảnh sát trên trang web Tư vấn của Công dân đưa ra thông tin rất chung sau đây về việc kiện cảnh sát:.  .  .    Nếu khiếu nại của bạn là nghiêm trọng, bạn có thể kiện cảnh sát. Bạn có thể kiện cảnh sát giống như cách bạn có thể kiện các thành viên của công chúng. Nếu bạn muốn kiện cảnh sát, bạn nên nói chuyện với luật sư chuyên môn..  ...Hoa Kỳ..42 U.S.C. § 1983 đưa ra một số thông số để kiện các quan chức thực thi pháp luật....  Theo Mục 1983, thiệt hại có thể ở dạng thiệt hại danh nghĩa, thiệt hại bồi thường và thiệt hại trừng phạt..  .  .  Thiệt hại có thể bù đắp có thể bao gồm thu nhập bị mất, mất khả năng kiếm tiền, chi tiêu từ tiền túi, đau đớn / đau khổ, đau khổ về tinh thần và đau khổ về tình cảm. Không có "giá trị" cố hữu nào trong các quyền hiến định. Phần thưởng thiệt hại cho các hành động năm 1983, tách biệt và ngoài các tiêu chuẩn tra tấn thông thường, có thể không dựa trên “giá trị” hoặc “tầm quan trọng của các quyền hiến định” trừu tượng. Tuy nhiên, có thể là thiệt hại suy luận, phát sinh trong các tình huống mà bản thân các hoàn cảnh xung quanh vi phạm bao hàm thiệt hại thực tế..  Thiệt hại trừng phạt có thể được đánh giá khi hành vi của bị cáo được cho thấy là do động cơ hoặc ý định xấu xa thúc đẩy hoặc khi nó liên quan đến sự thiếu thận trọng hoặc nhẫn tâm đối với quyền được liên bang bảo vệ. Các thiệt hại trừng phạt có thể được tìm thấy ngay cả khi ngưỡng chịu trách nhiệm cơ bản là thiếu thận trọng. Các thành phố miễn nhiễm với các thiệt hại trừng phạt..  Có thể được trao Giải cứu Khéo tay..  Bồi thẩm đoàn có thể trao Thiệt hại Danh nghĩa nếu họ xác định rằng các quyền Hiến pháp của nguyên đơn đã bị vi phạm nhưng họ không tin rằng mình phải chịu những thiệt hại đáng kể..  ...Tuy nhiên, người đó phải chứng minh rằng các quyền của họ đã bị vi phạm một cách rõ ràng. Điều này thường khó thực hiện...Hai trường hợp được quan tâm là Cody kiện Mello và Bivens kiện Six Unknown Name Agent. Sau này đã được sử dụng rộng rãi cùng với 42 U.S.C. § 1983 để ủng hộ ý tưởng rằng mọi người có thể được bồi thường thiệt hại...Trong mọi trường hợp, để có được thiệt hại, một người phải khởi kiện dân sự ra tòa. Nó có thể thành công hoặc không, tùy thuộc vào hoàn cảnh.
