Có thể là một số chương trình học. Tôi nghĩ rằng họ sẽ có nhiều khả năng học tại một trường Cao đẳng Cộng đồng. Nhưng bạn có thể được thực tập hoặc học việc tại một số nhà xuất bản tùy chỉnh hoặc thậm chí là một nhà xuất bản sách lớn...Để tìm một cơ hội như vậy, tôi đề xuất các bước sau. Thư viện địa phương của bạn có nhu cầu buộc lại sách và biết ai làm điều đó. Tìm hiểu thông tin liên hệ cho một dịch vụ như vậy và bắt đầu với họ, xây dựng chuỗi liên hệ với những người thực hiện sản xuất thực tế...Ngoài thủ thư, bạn cũng có thể nói chuyện với người đại diện sách đến thăm trường của bạn hoặc tại một hội nghị học thuật. Một lần nữa, hãy xây dựng chuỗi liên hệ với bộ phận sản xuất...Có một số báo chí ở Mỹ thực hiện các ấn bản nhỏ tùy chỉnh cho các tác giả và những người khác. Thorndike Press ở Maine từng là một trong số đó, nhưng tôi không biết liệu họ có còn làm điều đó hay không. Nhưng có những người khác. Tìm kiếm Xuất bản Tùy chỉnh. Nhưng họ có thể sử dụng các nhà cung cấp dịch vụ và bạn sẽ cần phải làm việc để tìm ra người thực sự làm công việc đó. Bạn đang tìm kiếm và có thể tìm thấy một công ty thực sự sử dụng thủ công để đóng gáy sách và thậm chí cả những công ty thiết kế bìa sách bằng vật liệu phi tiêu chuẩn...Nếu bạn có thể tìm thấy một trang phục sản xuất sách thực sự chất lượng cao, bạn có thể khám phá một chương trình thực tập hoặc học việc với một trong số họ. Nó có thể được trả hoặc không. Nhưng ngay cả một vị trí thông thường ở cấp độ đầu vào cũng sẽ cho bạn cơ hội học hỏi các kỹ năng...Một nguồn khác, nhưng khó tìm hơn, là các nghệ nhân cá nhân tự thiết kế và sản xuất sách (thơ ca, nghệ thuật, ...). Tôi đã gặp một người trong năm qua tại một hội chợ thủ công. Nhưng việc tìm kiếm "sách làm bằng tay" có thể làm nảy sinh điều gì đó.
