Nó thậm chí không áp dụng cho hãng hàng không trong các trường hợp hiện tại...  (14) Theo Công ước Montreal, các nghĩa vụ đối với việc vận hành hãng hàng không phải được giới hạn hoặc loại trừ trong trường hợp một sự kiện xảy ra do các trường hợp bất thường mà không thể tránh được ngay cả khi đã áp dụng mọi biện pháp hợp lý....Bạn không đặt trước với Expedia..Expedia là nhà cung cấp dịch vụ tổng hợp, họ cho bạn liên hệ với nhà cung cấp (người trả tiền cho họ) để bạn đặt trước. Họ không phải là một đại lý du lịch truyền thống đóng vai trò trung gian...Vì vậy, dù thế nào đi nữa, bạn cũng không thể lấy tiền của mình từ họ...Hợp đồng nói gì?..Chúng tôi đã thiết lập rằng quy định yêu cầu hoàn lại tiền đã tự loại trừ chính nó nên điều đầu tiên cần xem xét là hợp đồng của bạn và lý do Air France hủy hợp đồng. Họ có thể đã hủy nó vì chính phủ cấm chuyến bay, hoặc vì chuyến bay không an toàn, hoặc vì nó không kinh tế, hoặc .....Thêm một vấn đề phức tạp nữa, bạn có thể bị cấm thực hiện chuyến bay ngay cả khi nó đã được khai thác tùy thuộc vào quốc tịch của bạn và các hạn chế của chính phủ vào thời điểm đó, nếu vậy, việc hủy chuyến bay không gây ra cho bạn thiệt hại nào ngoài những gì bạn phải chịu nghị định của chính phủ..Bước đầu tiên là đọc hợp đồng của bạn và tìm ra ai là người chịu rủi ro cho từng tình huống đó và những gì phải làm. Nếu hợp đồng nói rằng bạn được hoàn lại tiền, bạn sẽ được hoàn lại tiền, nếu hợp đồng nói rằng bạn nhận được tín dụng, bạn sẽ nhận được tín dụng. Cuối cùng, nếu có sự suy xét hoàn toàn và không hoàn toàn, bạn có quyền được hoàn lại tiền - nghĩa là nếu họ không thể cung cấp cho bạn một chuyến bay trong một thời gian hợp lý. Về lý thuyết, khi tất cả điều này kết thúc, họ có thể liên hệ với bạn và nói: “Ngày mai chúng tôi có thể đưa bạn bay” - khi đó họ đã hoàn thành nghĩa vụ của mình ngay cả khi bạn không muốn bay vào ngày mai. Về mặt pháp lý, điều này là tốt, về mặt thương mại, nó sẽ là một thảm họa...Trường hợp bất khả kháng..Khu vực luật hợp đồng khó hiểu này đã trở nên rất phù hợp tại thời điểm này. Nó có nghĩa là "lực lượng vượt trội" và giải quyết những gì xảy ra khi một bên không thể thực hiện nghĩa vụ của mình theo hợp đồng do không lường trước được trong hợp đồng và không lường trước được trong thực tế các sự kiện ngoài tầm kiểm soát của một trong hai bên. Tức là giữa các bên, ai đã mạo hiểm với sự kiện không lường trước được đó?..Nếu hợp đồng im lặng thì theo luật (dân sự) của Pháp, Air France được miễn trừ các nghĩa vụ hợp đồng, tức là họ không vi phạm hợp đồng và không phải chịu thiệt hại. Tuy nhiên, nếu hợp đồng theo luật Thông thường (Anh / Mỹ, v.v.) thì họ đã vi phạm hợp đồng của mình và nợ bạn thiệt hại. Hợp đồng theo luật của ai? Bạn sẽ phải đọc nó...Luật bảo vệ người tiêu dùng..Điều này làm tăng thêm một mức độ phức tạp khác.
