thực hiện nó một cách mô phỏng với mô hình SARMAX https://autobox.com/pdfs/SARMAX.pdf trong đó bạn không cho phép xác định các xung, sự thay đổi mức, xu hướng thời gian địa phương và cấu trúc ARIMA..Dữ liệu hàng ngày thường được xử lý đầy đủ với các chỉ số ngày trong tuần và hàng tháng. Nếu dữ liệu dựa trên thói quen của con người thì chúng ta thường nhận được hiệu ứng hàng ngày trong tháng, dẫn đầu và độ trễ xung quanh các ngày lễ, ngày trong tháng...Các hiệu ứng hàng năm nếu tồn tại thường có thể được xử lý theo sự thay đổi mức độ hoặc xu hướng thời gian xác định. Hiếm khi chúng ta thấy hiệu ứng hàng quý là cần thiết nếu các hiệu ứng hàng tháng được thực hiện.
