Điều này có hợp pháp không?...Đúng...  Hay có nghĩa là nhân viên đó sẽ vi phạm hợp đồng của mình?...Đúng..Bạn đang giả định rằng nếu bằng chứng được phép xuất trình thì điều đó tự động có nghĩa là việc giữ nó cho mục đích đó không phải là vi phạm hợp đồng. Điều này không nhất thiết phải như vậy; nó có thể là cả hai cùng một lúc...Điều đó nói rằng, không có khả năng một người sử dụng lao động cố gắng xử phạt một nhân viên vì điều này vì các tòa án sẽ (một cách đúng đắn) coi đó là một nỗ lực làm sai lệch quy trình công lý...Như trong hầu hết các điều trong luật, tất cả các bên trong một vấn đề có thể đứng về phía sai của nó...Nếu bạn muốn đến tòa án với "bàn tay sạch" thì điều tốt nhất bạn nên làm là lập biên bản (không phải bản sao) các giấy tờ liên quan và nộp lại cho nhà tuyển dụng. Trước khi ra tòa, hãy nhờ luật sư của bạn trát đòi những tài liệu mà bạn muốn - họ sẽ phải xuất trình và bạn có chúng mà không vi phạm hợp đồng của bạn.
