Có, bằng sáng chế công nghệ rất hữu ích...Về bằng sáng chế Amazon mà bạn đã đề cập, nó chỉ bao gồm đặt hàng bằng một cú nhấp chuột của Amazon (và đặt hàng theo hành động tương tự) và nó vô cùng có giá trị đối với Amazon. Các đối thủ của họ (về cơ bản, bất kỳ ai bán hàng trực tuyến) đều thích sử dụng một hệ thống tương tự, nhưng để làm như vậy, họ phải trả cho Amazon một khoản phí cấp phép hoặc có nguy cơ bị kiện vì vi phạm bằng sáng chế...Ngoài giá trị mà bằng sáng chế có thể mang lại trước tòa hoặc tại bàn đàm phán và giá trị mà chúng có thể có trong việc ngăn cản các đối thủ cạnh tranh tiềm năng tước đoạt doanh nghiệp của bạn, bằng sáng chế cũng có thể có giá trị phòng vệ lớn. Một số công ty công nghệ tích lũy nhiều bộ sưu tập bằng sáng chế cho các mục đích phòng thủ. Họ không nhất thiết phải lên kế hoạch kiện bất kỳ ai vì vi phạm bằng sáng chế, nhưng nếu một trong những đối thủ của họ kiện họ, họ có kho vũ khí để chống lại một cách hiệu quả.
