Lưu ý trong định nghĩa wikipedia của bạn về tỷ lệ tử vong theo trường hợp, bạn CẦN biết kết quả cuối cùng của tất cả các cá nhân bị nhiễm bệnh. Như họ lưu ý, trong số 100, 9 người chết và 91 người hồi phục, họ không bị nhiễm trùng. Dữ liệu của bạn không hiển thị số người đã khỏi bệnh. Nếu độ trễ giữa trường hợp xác nhận và trường hợp tử vong kéo dài, bạn đã đánh giá thấp CFR. CFR cũng có thể bị sai lệch bởi số trường hợp chưa được xác nhận chết vì bệnh tật và được xác nhận là trường hợp dựa trên nguyên nhân tử vong.
