Tại sao các lỗi lại có tương quan trong VAR dạng rút gọn?.Nếu ma trận hiệp phương sai bị hạn chế ở dạng đường chéo ở dạng rút gọn, thì mô hình sẽ quá hạn chế để thể hiện đầy đủ hầu hết các chuỗi thời gian trong thế giới thực. Bạn có thể chỉ định một mô hình hạn chế như vậy, nhưng giả định về ma trận hiệp phương sai đường chéo thường sẽ bị vi phạm trong thực tế...Tại sao các lỗi không liên quan đến cấu trúc VAR?.VAR có cấu trúc với các hiệu ứng đồng thời và các lỗi không tương quan là một đại diện khác của mô hình VAR dạng rút gọn tương tự. Để thuận tiện cho việc giải thích, biểu diễn cấu trúc được xác định thiếu tương quan sai số. Các biểu diễn khác với các hiệu ứng đồng thời nhưng sai số tương quan là có thể nhưng ít thú vị hơn.
