Ngân hàng là doanh nghiệp, với sự khác biệt về dịch vụ và cơ cấu chi phí nội bộ. Chỉ riêng điều này đã giải thích cho sự khác biệt về giá của các hàng hóa và dịch vụ về cơ bản giống hệt nhau. Rốt cuộc, mọi kế toán đều cung cấp dịch vụ kế toán theo định nghĩa, nhưng không phải tất cả chúng đều tính phí như nhau...Tìm kiếm trên Google về ngân hàng LBC Digital ở đầu danh sách của bạn, hóa ra đây là Ngân hàng Laurentian (tên thật tuyệt, nếu tôi có thể nói vậy, nhưng không, nó không phải của tôi). Theo đánh giá tháng 11 năm 2019 của Money We Have:...  Các tài khoản tiết kiệm lãi suất cao tốt nhất ở Canada vừa có người chơi mới khi Ngân hàng Laurentian vừa ra mắt LBC Digital, một ngân hàng trực tuyến giúp người dân Canada cải thiện sức khỏe tài chính của họ....Các ngân hàng trực tuyến, giống như các cửa hàng trực tuyến, có thể có cấu trúc chi phí thấp hơn so với các ngân hàng tương tự. Họ có thể có ít nhân viên hơn, ít tiền thuê hơn, v.v. Nếu vậy, mỗi đô la lợi nhuận sau chi phí cần hỗ trợ doanh thu ít hơn phần nào so với các công ty cùng ngành có chi phí cao hơn...Khi những người mới tham gia cạnh tranh với những người đương nhiệm, định giá là một cơ chế phổ biến để có được khách hàng. Bằng cách trả thêm lãi suất cho một sản phẩm tương đương, họ có thể hy vọng rằng nhiều người sẽ chọn giữ tiền của họ bên mình thay vì gửi đến các ngân hàng khác. Những người chơi lâu năm hơn có các đòn bẩy khác để kéo. Ví dụ: nếu bạn đang nhận được dịch vụ đặc biệt từ một ngân hàng, bạn có thể vui lòng bỏ một số tiền lãi để tiếp tục nhận được dịch vụ đó. Điều này có thể là tiền tệ, chẳng hạn như chi phí thế chấp thấp hoặc phi tiền tệ, chẳng hạn như tiếp cận đơn giản hơn để phê duyệt tín dụng. Hoặc bạn có thể chỉ muốn bước vào và được nhân viên nhận ra ngay vì bạn đã làm ngân hàng tại chi nhánh đó trong nhiều năm...Các lý do thực tế không có khả năng được công bố, nhưng có đủ các yếu tố khác khiến bảo hiểm bình đẳng (ví dụ: CDIC) không tự động chuyển thành tỷ lệ bằng nhau.
