Không..Luật sư được coi là "viên chức của tòa án" theo nghĩa là luật sư có những nghĩa vụ nhất định đối với tòa án. Điều đó không cung cấp cho luật sư quyền hạn như thể luật sư là một phần của nhân viên tòa án, cũng không phải là nhân viên thực thi pháp luật...Một tuyên bố chỉ có thể bị truy tố là khai man nếu nó được tuyên thệ (hoặc xác nhận) trước tòa, hoặc nếu nó được đưa ra "dưới hình phạt về tội khai man". Điều này thường được thực hiện bằng một tuyên bố trong một tài liệu được ký tên, đại loại như "Tôi tuyên bố theo hình phạt nếu khai man rằng tất cả các tuyên bố trong tài liệu trên là đúng theo hiểu biết và niềm tin tốt nhất của tôi." Nó cũng có thể được thực hiện bằng lời nói, với người đưa ra tuyên bố đồng ý rằng điều đó là đúng và điều này có thể bị truy tố về tội khai man nếu nó là sai. Từ ngữ chính xác sẽ khác nhau, nhưng nó phải rõ ràng và rõ ràng...Ngoài ra, những lời khai sai với luật sư thường không bị truy tố về tội khai man, cũng không phải là bất hợp pháp. Trong một số trường hợp, lời nói dối trong giao dịch kinh doanh có thể là gian lận, có thể bị kiện và có thể là tội phạm. Nhưng điều đó sẽ không liên quan gì đến việc người nói dối có phải là luật sư hay không...Bài viết Wikipedia này nói:...  Khai man là hành vi cố ý tuyên thệ sai hoặc giả mạo một lời khẳng định để nói sự thật, dù bằng lời nói hay bằng văn bản, liên quan đến những vấn đề quan trọng đối với một thủ tục chính thức..........  Các quy tắc về khai man cũng được áp dụng khi một người đã tuyên bố sẽ bị phạt nếu khai man ngay cả khi người đó chưa tuyên thệ hoặc xác nhận là nhân chứng trước một quan chức thích hợp. Một ví dụ là tờ khai thuế thu nhập của Hoa Kỳ, theo luật, phải được ký là đúng và chính xác theo hình phạt khai man...Luật Liên bang Hoa Kỳ về khai man, 18 Bộ luật Hoa Kỳ §1621 nói:...  (1) đã tuyên thệ trước tòa án, viên chức hoặc cá nhân có thẩm quyền, trong bất kỳ trường hợp nào mà luật pháp Hoa Kỳ cho phép thực hiện lời tuyên thệ, rằng anh ta sẽ làm chứng, tuyên bố, phế truất hoặc chứng nhận thực sự, hoặc điều đó mọi lời khai bằng văn bản, tuyên bố, bãi nại hoặc giấy chứng nhận mà anh ta đã đăng ký, là đúng, cố ý và trái với các tuyên thệ như vậy hoặc đăng ký bất kỳ vấn đề quan trọng nào mà anh ta không tin là đúng; hoặc là.  .  (2) trong bất kỳ tuyên bố, giấy chứng nhận, xác minh hoặc tuyên bố nào bị trừng phạt nếu khai man như được cho phép theo mục 1746 của tiêu đề 28, Bộ luật Hoa Kỳ, cố ý ghi là đúng bất kỳ vấn đề quan trọng nào mà anh ta không tin là đúng;.  .  phạm tội khai man và, trừ trường hợp luật pháp có quy định rõ ràng khác, sẽ bị phạt theo danh hiệu này hoặc bị phạt tù không quá năm năm, hoặc cả hai. Phần này có thể áp dụng cho dù tuyên bố hoặc đăng ký được thực hiện trong hay không ở Hoa Kỳ....Tiêu đề 9 của mã Maryland, phần 9-101 nói:...  (a) Bị nghiêm cấm. - Một người không được cố ý và sai lầm khi tuyên thệ hoặc khẳng định về một sự thật quan trọng:.  .  (1) nếu lời thề sai là khai man theo luật thông thường;.  .  (2) trong một bản tuyên thệ được yêu cầu bởi bất kỳ luật nào của tiểu bang, liên bang hoặc địa phương;.  .  (3) trong một bản tuyên thệ được đưa ra để khiến tòa án hoặc viên chức chuyển tài khoản hoặc yêu cầu bồi thường;.  .  (4) trong một bản tuyên thệ được yêu cầu bởi bất kỳ chính quyền tiểu bang, liên bang hoặc địa phương hoặc quan chức chính phủ có thẩm quyền hợp pháp để yêu cầu phát hành bản tuyên thệ; hoặc là.  .  (5) trong một bản tuyên thệ hoặc xác nhận được thực hiện theo Quy tắc của Maryland..  .  (b) Hình phạt. - Người nào vi phạm phần này phạm tội khai man và bị kết án thì bị phạt tù không quá 10 năm....Không có gì về các tuyên bố được đưa ra cho một luật sư không được tuyên thệ hoặc xác nhận, hoặc bị phạt nếu khai man. Các luật khác của tiểu bang Hoa Kỳ cũng tương tự.
