Sau khi đóng cửa, các nhà giao dịch và các nhà tạo lập thị trường kéo giá thầu và chào bán của họ trước khi về nhà. Điều đó dẫn đến chênh lệch tỷ giá B / A ngày càng mở rộng, đối với các cổ phiếu kém thanh khoản hơn...Đối với cổ phiếu của bạn, báo giá là $ 129,34 x $ 129,37 giây trước khi đóng cửa. Chưa đầy 10 giây sau, nó là $ 128,92 x $ 129,62 và trong vòng một phút, nó là $ 98,00 x $ 129,62 (lưu ý dấu thời gian trên báo giá của bạn)...Bài học rút ra từ việc này? Nếu bạn định giao dịch ở thị trường ngoài giờ, hãy đảm bảo không thực hiện một giao dịch mập mờ vì bạn SẼ bị lấp đầy với một mức giá thấp hơn quá mức và không có khả năng đòi lại tiền khi nó xảy ra.
