Tôi nghĩ rằng, vì bạn đang tìm kiếm sự giúp đỡ, và có lẽ đang học cách bù đắp tình trạng của mình, nên bạn có thể bỏ qua nó khi tìm kiếm bằng cấp trong tương lai. Tôi nghĩ rằng bạn sẽ thấy rằng nhiều người trong giới học thuật đang ở nhiều điểm khác nhau trên phổ tự kỷ. Khó khăn trong giao tiếp là khá phổ biến, ngay cả khi không có nguyên nhân nào được chẩn đoán...Nhưng, tôi nghĩ rằng bạn có thể đang học rằng một số khoản bồi thường là có thể. Nếu bạn có thể quản lý điều đó, thì câu hỏi về sự phù hợp của bạn với bằng cấp nằm ở chỗ khác, điểm số và các thành tích khác như đối với bất kỳ người nào khác...Tất nhiên, hãy làm theo lời khuyên của bác sĩ / nhà trị liệu.
