Có một đợt chia tách 91-1 cổ phiếu, nghĩa là bạn sẽ có số cổ phiếu gấp 91 lần so với cách đây vài tuần...http://markets.businessinsider.com/news/stocks/gbtc-bitcoin-investment-trust-stock-price-popping- after-91-for-1-split-2018-1-1014448868...  Cổ phiếu của Grayscale Bitcoin Investment Trust, một cổ phiếu tìm cách bắt chước giá bitcoin thông qua việc sở hữu 0,09 BTC mỗi cổ phiếu, đã tăng hơn 8% vào thứ Hai - tăng cao tới 19,57 đô la - sau khi chia 91 ăn 1 cuối tuần đã làm cho cổ phiếu dễ tiếp cận hơn với công chúng..  .  Công ty đã thông báo về việc chia tách vào tháng Giêng, khi cổ phiếu đang giao dịch ở mức hơn 1.000 đô la..  .  Giờ đây, cổ phiếu của quỹ ủy thác đầu tư đang giao dịch ở mức giá 18 đô la phải chăng hơn nhiều. Việc chia tách không ảnh hưởng đến giá trị thị trường của công ty, vốn vẫn chỉ trên 3 tỷ đô la.
