Mỗi trường đại học đều khác nhau. Mỗi học sinh đều khác nhau. Bạn đã chọn một nhóm các trường rất khắt khe, mỗi trường đều nhận được rất nhiều ứng viên xuất sắc mỗi năm. Tôi sẽ không lo lắng một cách không cần thiết, nhưng những gì mọi người nói ở đây là không quan trọng ngoại trừ việc khuyến khích bạn nộp đơn...Tôi sẽ không ở trong bất kỳ ủy ban nào xem xét việc nhập học của bạn, nhưng bản thân tôi (nhà toán học) sẽ không nghi ngờ gì về thành công của bạn...Điểm GRE thấp có thể do nhiều yếu tố. Một số người không làm tốt trong các kỳ thi như những người khác. Tôi luôn thấy chúng khá dễ dàng nhưng đó chỉ là một điều đã xảy ra. Tôi cũng nghĩ rằng những điểm số như vậy chỉ được coi là một dấu hiệu tương đối nhỏ của thành công...Tuy nhiên, khi bạn nộp đơn, bạn có thể sẽ được mời phỏng vấn. Đó là nơi bạn thực sự muốn tỏa sáng. Bất kỳ tiêu cực nào bạn nghĩ rằng bạn có thể mắc phải, bạn nên chuẩn bị cho một câu trả lời trung thực. Và hãy suy nghĩ thật nhiều về những gì bạn muốn làm với một tấm bằng như vậy khi đã kiếm được. Bạn thấy mình thế nào sau 15 năm nữa?..Áp dụng, nhưng biết rằng không có gì là chắc chắn, có một kế hoạch dự phòng...Nhưng câu trả lời hợp lệ duy nhất sẽ đến từ các tổ chức và bạn sẽ không nhận được câu trả lời đó nếu không hỏi. Cách tốt nhất để hỏi là nộp đơn.
