GDPR Recital 14 (tr.3) cho biết:...  "Sự bảo vệ được quy định bởi Quy định này nên áp dụng cho các thể nhân, bất kể quốc tịch hoặc nơi cư trú của họ, liên quan đến việc xử lý dữ liệu cá nhân của họ ..."...và GDPR Điều 3 (2) ("Phạm vi lãnh thổ", tr.33) nêu rõ:...  "Quy định này áp dụng cho việc xử lý dữ liệu cá nhân của các đối tượng dữ liệu trong Liên minh bởi một người kiểm soát hoặc bộ xử lý không được thành lập trong Liên minh ..."...Không rõ ràng ngay lập tức khi đọc Điều 3 (2) ở trên liệu 'trong Liên minh' chỉ đề cập đến một, một tập hợp con hay tất cả các tình huống sau:...nằm trong Liên minh: về mặt địa lý hiện đang ở trong Liên minh, bất kể quốc tịch / công dân của họ (ví dụ: bao gồm khách du lịch và cư dân tạm thời như sinh viên);.cư trú trong Liên minh: thường cư trú trong Liên minh, bất kể quốc tịch / công dân của họ (ví dụ: sẽ bao gồm nếu họ truy cập vào một trang web được lưu trữ bên ngoài EU);.công dân trong Liên minh: công dân Châu Âu, bất kể vị trí địa lý hiện tại của họ (ví dụ: sẽ bao gồm nếu họ đang đi du lịch bên ngoài Liên minh Châu Âu để đi nghỉ / làm việc, v.v.)....Mặc dù một số chuyên gia về quyền riêng tư đã kết luận rằng hai điều đầu tiên được bao gồm trong phạm vi nhưng điều thứ ba có lẽ không dựa trên cơ sở mà họ cho rằng 'trong Liên minh' bị giới hạn bởi ranh giới địa lý hơn là theo cách trở thành thành viên của một liên minh kinh tế và chính trị, tại thời điểm hiện tại vẫn chưa có án lệ nào mà chúng ta có thể dựa vào đó để chắc chắn. Nếu ai đó phát hiện ra bất kỳ điều gì làm rõ ý định GDPR về điều này, vui lòng thêm vào phần nhận xét và tôi sẽ cập nhật câu trả lời nếu thích hợp.
