Đối với những gì nó đáng giá, tôi sẽ không coi (1) là vô lý - Tôi sẽ coi đó là điều mà một học sinh giỏi có thể hỏi bạn. Bạn đang đánh giá họ về khả năng vượt qua các kỳ thi của bạn. Họ đang yêu cầu nhiều cơ hội hơn để vượt qua các kỳ thi của bạn bằng cách làm việc chăm chỉ và luyện tập để vượt qua chúng. Miễn là tất cả học sinh đều có cơ hội như nhau, điều đó có vẻ hoàn toàn ổn - tất cả họ có thể học được nhiều thứ bằng cách làm điều đó. Lập luận phản bác rằng một học sinh có thể giỏi vượt qua các kỳ thi của bạn nhưng không giỏi các kỹ thuật cơ bản chắc chắn chỉ có thể là một bản cáo trạng về các kỳ thi của bạn như một thước đo khả năng của họ - điểm cao trong một kỳ thi phải ngụ ý các kỹ năng mạnh mẽ hoặc những gì quan điểm? Nếu vấn đề đang đặt ra là bạn có thể muốn lặp lại các câu hỏi từ những năm trước trong các kỳ thi của mình (có vẻ như là, vì bạn đang nói về khả năng ghi nhớ), có lẽ đó là vấn đề thực sự và nó có thể đáng suy nghĩ tạo câu hỏi mới / nhiều hơn ban đầu? Nếu bạn làm được điều đó, thì bạn có thể chia sẻ nhiều bài báo và giải pháp trong quá khứ với tất cả học sinh mà không gây ra bất kỳ vấn đề thực sự nào cho bản thân...Ngược lại, (2), (3) và (4) rõ ràng có nhiều khả năng được hỏi bởi những học sinh yếu kém, những người muốn tránh phải học toàn bộ tài liệu. Với những sinh viên đó, tôi chỉ đơn giản nói rằng vì mục đích của khóa học là đảm bảo rằng họ đã học được tất cả các tài liệu được đề cập và nói cho họ biết những điểm nào cần bỏ qua sẽ đánh bại mục đích đó, bạn sẽ không làm điều đó , và bạn khuyên họ nên tìm hiểu kỹ toàn bộ khóa học để đặt mình vào vị trí tốt nhất có thể để đạt điểm cao.
