Bạn cần lưu ý rằng từ "biên tập viên" được sử dụng theo nhiều cách cho những việc khác nhau. Hầu hết mọi người hiểu nó có nghĩa là "người thay đổi / chỉnh sửa văn bản". Nhưng đó không phải là cách nó nhất thiết phải được sử dụng. Trên thực tế, trong khi ngành xuất bản tuyển dụng những người làm việc đó, làm việc với một tác giả để cải thiện văn bản, điều đó thường có nghĩa là một người nào đó có trách nhiệm quản lý...Trong trường hợp của bài báo của bạn, tôi nghi ngờ rằng một "quản lý biên tập" (người quản lý) đã giao bài báo của bạn cho một "biên tập viên chủ đề" cấp thấp hơn (hoặc một số thuật ngữ tương tự) có trách nhiệm chính là theo dõi tiến trình của bài báo thông qua hệ thống. Người đó sẽ tìm người đánh giá, theo dõi tiến trình của họ và thu thập đánh giá. Khi tất cả các đánh giá đã ở trong, "biên tập viên" đó sẽ đưa ra đề xuất với một số "biên tập viên" cấp cao hơn về việc có nên chấp nhận hay không. Nếu quyết định chung là chấp nhận, thì người biên tập chủ đề của bạn có thể chỉ định ai đó làm việc với tác giả để cải thiện văn bản - một trình soạn thảo truyền thống...Tôi đã sử dụng thuật ngữ "người biên tập chủ đề", không phải vì nó là một thuật ngữ sử dụng, mà vì nó mô tả một người thực sự biết một chút về chủ đề của bài báo và những người đánh giá nào sẽ tốt để nhận được lời khuyên. Đây rất có thể là "trình chỉnh sửa" mà hệ thống đang đề cập đến. Đại khái nó có nghĩa là "chúng tôi đang xử lý và tiến bộ đang được thực hiện"...Xem phần Sách học thuật ... của bài viết wikipedia này để biết cách sử dụng điển hình. "Project editor" = "chủ đề biên tập".
