Một lệnh cấm của chính phủ đối với tất cả các cuộc tụ tập trên 10 người trong bối cảnh giảm thiểu thiệt hại do đại dịch là điều khá dễ hiểu. Nhưng mọi người cần phải đánh giá cao rằng có một ranh giới tốt giữa việc cấm tụ tập / di chuyển / hoạt động của con người vì một lý do hữu ích, chấp nhận được và TẠM THỜI và sự đàn áp toàn trị đối với công dân...Về mặt sắc lệnh hiện tại của nhiều bang "cấm" tụ tập / di chuyển từ 10 người trở lên, có tác dụng tương tự như lệnh của chế độ độc tài Stalin cấm tụ tập / di chuyển người trong Liên Xô cũ...Trong khi mọi người nên tự cô lập bản thân và hạn chế tụ tập cho đến khi đại dịch kết thúc, thì đây có phải là điều tốt hơn nên được đóng khung như một "yêu cầu" của (các) thống đốc? Có khôn ngoan không khi đặt ra một tiền lệ theo đó một người (thống đốc hoặc Tổng thống Hoa Kỳ) trong một thời điểm thông báo, "cấm" tụ tập hoặc di chuyển của mọi người?
