Tôi đề nghị bạn suy nghĩ cẩn thận về ngữ cảnh của câu hỏi trong thực tế...Bạn có thể lập mô hình nguồn và đích dưới dạng tọa độ GPS thay vì đường phố và số nhà. Trong trường hợp này, kết quả của bạn sẽ là hai số: tọa độ x và y..Cách tiếp cận của bạn sẽ yêu cầu phân loại nhiều lớp và một cách để mã hóa kết quả sẽ là một ma trận được mã hóa một nóng...Nếu có nhiều giá trị nguồn và giá trị đích, thì lời nguyền về chiều là mối quan tâm hợp lệ. Một số thuật toán được thiết kế để xử lý nhiều thứ nguyên phân loại, ví dụ: catBoost. Ý tưởng cơ bản ở đây là thay thế mỗi mức trong biến phân loại bằng giá trị trung bình nhiễu của biến mục tiêu cho mức đó. Điều đó biến một biến phân loại thành một biến liên tục duy nhất...Cách tiếp cận hiện đại khác là sử dụng các lớp đầu vào riêng biệt cho các biến phân loại trong mạng nơron, một cấu trúc mô hình được gọi là nhúng (các lớp). Lớp nhúng làm giảm kích thước lớn thành một biểu diễn chiều thấp hơn dùng làm đầu vào cho lớp dự đoán / mô hình tuyến tính. Điều này đã được chứng minh là có hiệu quả trong một cuộc cạnh tranh taxi trên Kaggle..CHỈNH SỬA: Mười hai đích nguồn duy nhất có thể không phải là vấn đề về kích thước. Các giải pháp trên xử lý các danh mục trong hàng trăm hoặc hàng nghìn.
