Tôi không có ý thô lỗ nhưng bạn đã nhận được cái vỗ tay vặn vẹo ở đâu .. 'một trong những quyền đó là đi đến nơi họ muốn và làm những gì họ muốn, ngay cả khi điều đó có nghĩa là người khác phải chịu đựng theo một cách nào đó' .... Tạp chí hàng tuần tự có tiêu đề?..Trên thực tế, không có một trong những quyền (thực tế) quy định bất kỳ điều gì như vậy và đó là lý do tại sao đã có từ lâu lệnh cấm hút thuốc ở một số nơi công cộng ở Anh ... tức là. hút thuốc bất cứ khi nào và bất cứ nơi nào bạn muốn, ngay cả khi điều đó có nghĩa là người khác bị theo một cách nào đó...Trong ngắn hạn, vâng, tôi tin rằng bạn sẽ vi phạm 'tinh thần' của luật, điều này sẽ được coi là đã đề cập ở trên. Tất nhiên là hợp lý để đi tập thể dục nhưng đi xa như vậy có hợp lý không và làm như vậy có hợp lý trong khoảng thời gian đó không? Tôi tin rằng bạn sẽ không thể biện minh cho khoảng cách hay thời gian. Lưu ý: thậm chí còn ít hơn vì vậy bây giờ chính phủ đã cập nhật các quy định về tập thể dục bao gồm:..'ở lại địa phương và sử dụng không gian mở gần nhà nếu có thể - không đi du lịch không cần thiết'..'...một lần một ngày'..điều này đã được thực hiện đặc biệt để giải quyết việc mọi người 'bẻ cong các quy tắc' bằng cách lái xe đến những không gian mở và ở ngoài trong một khoảng thời gian không dài.
