Tùy chọn được sử dụng phổ biến nhất là 2/3 dữ liệu tương ứng là đào tạo và 1/3 làm bộ kiểm tra. Bạn đang sử dụng loại phần mềm hoặc công cụ nào cho quá trình phân loại này? Để trình phân loại của bạn hoạt động hiệu quả sau tất cả các công việc khó khăn, bạn đã cân nhắc xác thực chéo nó bằng cách sử dụng xác thực chéo nhiều lần trước khi sử dụng và chỉ định các bộ đào tạo và kiểm tra chưa? Đối với các danh mục dữ liệu bị lệch, hãy thử tìm các phiên bản cho các lớp / danh mục có ít mẫu hơn (~ 10%).
