Giả sử bạn muốn trả học phí đại học cho con trai mình bằng tiền bán cocaine. Bạn thuê con trai mình làm diễn viên trong bộ phim khốn khổ của bạn và trả cho anh ta 90.000 đô la để làm như vậy. Phim do tập đoàn sản xuất mà bạn không phải 1099 khi cho tiền. Công ty coi số tiền trong như một khoản cho vay không phải là thu nhập của nó và không phải báo cáo người cho vay cho bất kỳ ai. Con trai có tiền (sau khi đã đóng thuế thu nhập) và có thể đóng học phí đại học trong năm. Công ty điện ảnh và con trai dường như không làm gì khác ngoài việc trở thành những nhà sản xuất phim kém năng lực và những diễn viên được trả lương cao ngất ngưởng trừ khi bạn biết được bức tranh toàn cảnh. Số tiền đã được chi tiêu một cách hiệu quả theo cách che giấu nguồn gốc bất hợp pháp và làm cho nó trông hợp pháp. Ergo, rửa tiền.
