Chỉ khác ở chỗ, điều này không cấu thành lời khuyên pháp lý, tôi chỉ có một số ý kiến ​​về điểm này. Về mặt kỹ thuật, bạn sẽ không bị cấm tạo ra lời nói và sử dụng nó theo cách bạn muốn. Trong các trường hợp bình thường, bất kỳ đầu ra nào do hệ thống tạo ra không trái với thỏa thuận dịch vụ sẽ là tài sản trí tuệ của bạn. Điều này sẽ bao gồm văn bản và lời nói được tạo. Khi bạn đạt đến giới hạn yêu cầu, đương nhiên bạn sẽ phải trả tiền, nhưng cho đến thời điểm đó, bạn có thể sử dụng dịch vụ với tư cách là khách hàng trả tiền...Chỉ để làm rõ điểm này, tôi muốn tham chiếu đến thỏa thuận cấp phép dịch vụ, khoản 3, đề cập đến các điều cấm sau:...  (a) sao chép, sửa đổi, tạo tác phẩm phái sinh của, thiết kế ngược,.  dịch ngược, dịch, tháo rời hoặc cố gắng trích xuất bất kỳ.  hoặc tất cả mã nguồn của Dịch vụ (tuân theo Mục 3.4.  dưới đây và ngoại trừ mức độ hạn chế như vậy là rõ ràng.  bị cấm bởi luật hiện hành); (b) sử dụng Dịch vụ vì rủi ro cao.  Các hoạt động; (c) cấp phép phụ, bán lại hoặc phân phối bất kỳ hoặc tất cả.  Dịch vụ tách biệt với bất kỳ Ứng dụng tích hợp nào; (d) tạo nhiều.  Ứng dụng, Tài khoản hoặc Dự án để mô phỏng hoặc hoạt động như một.  Ứng dụng, Tài khoản hoặc Dự án (tương ứng) hoặc quyền truy cập khác.  các Dịch vụ theo cách nhằm tránh phát sinh Phí hoặc vượt quá.  giới hạn sử dụng hoặc hạn ngạch; (e) trừ khi có quy định khác trong Dịch vụ.  Điều khoản cụ thể, sử dụng Dịch vụ để vận hành hoặc kích hoạt bất kỳ.  dịch vụ viễn thông hoặc kết nối với bất kỳ Ứng dụng nào.  cho phép Người dùng cuối của Khách hàng thực hiện cuộc gọi hoặc nhận cuộc gọi từ bất kỳ.  mạng điện thoại chuyển mạch công cộng; hoặc (f) xử lý hoặc lưu trữ bất kỳ.  Dữ liệu khách hàng tuân theo Lưu lượng vũ khí quốc tế.  Các quy định do Bộ Ngoại giao duy trì. Trừ trường hợp.  được Google chỉ định bằng văn bản, Google không có ý định sử dụng.  Các dịch vụ tạo ra các nghĩa vụ theo HIPAA và không.  tuyên bố rằng Dịch vụ đáp ứng các yêu cầu của HIPAA. Nếu.  Khách hàng là (hoặc trở thành) một Pháp nhân được Bảo hiểm hoặc Cộng tác viên Kinh doanh, với tư cách là.  được định nghĩa trong HIPAA, Khách hàng sẽ không sử dụng Dịch vụ cho bất kỳ mục đích nào.  hoặc theo bất kỳ cách nào liên quan đến Thông tin Y tế được Bảo vệ (như được định nghĩa trong.  HIPAA) trừ khi Khách hàng đã nhận được sự đồng ý trước bằng văn bản đối với việc sử dụng đó.  từ Google....Tương tự, như được chỉ định ở đây:...  Khách hàng sẽ không và sẽ không cho phép các bên thứ ba: (i) sử dụng.  Các dịch vụ để tạo, đào tạo hoặc cải tiến (trực tiếp hoặc gián tiếp) a.  sản phẩm hoặc dịch vụ tương tự hoặc cạnh tranh hoặc (ii) tích hợp những.  Dịch vụ với bất kỳ ứng dụng nào cho bất kỳ thiết bị nhúng nào như ô tô,.  TV, thiết bị hoặc loa mà không có văn bản trước của Google.  sự cho phép. Các Dịch vụ này chỉ có thể được tích hợp với các ứng dụng.  cho các thiết bị máy tính cá nhân sau: điện thoại thông minh, máy tính bảng,.  máy tính xách tay và máy tính để bàn. Ngoài các biện pháp khắc phục có sẵn khác,.  Google có thể ngay lập tức tạm ngừng hoặc chấm dứt việc sử dụng của Khách hàng.  Dịch vụ dựa trên bất kỳ vi phạm nghi ngờ nào đối với các điều khoản này và.  vi phạm các điều khoản này được coi là vi phạm Trí tuệ của Google.  Quyền sở hữu. Khách hàng sẽ cung cấp cho Google mọi hỗ trợ.  Google yêu cầu xác nhận một cách hợp lý việc tuân thủ các điều khoản này.  (bao gồm các cuộc phỏng vấn với nhân viên của Khách hàng và kiểm tra.  Mã nguồn khách hàng, dữ liệu đào tạo mô hình và kỹ thuật.  tài liệu). Các điều khoản này sẽ vẫn tồn tại khi chấm dứt hoặc hết hạn.  Hợp đồng....Bạn cũng nên xem cái này và cái này...Tuy nhiên, theo các điều khoản của thỏa thuận, bài phát biểu được tạo ra sẽ là tài sản trí tuệ của bạn, trừ khi có quy định khác...Chúc may mắn!
