Tôi sẽ thêm báo trước cho một số câu trả lời hay. Đi làm giờ hành chính là nghiên cứu sinh cũng được. Sẽ ít hơn nếu bạn đến giờ hành chính mà không chuẩn bị đầy đủ. Làm việc chăm chỉ, cho bản thân mọi cơ hội để giải quyết các vấn đề của riêng bạn và sau đó đến giờ hành chính, sẵn sàng nói với chuyên gia chính xác những gì bạn đang gặp phải và cách bạn đã cố gắng tìm ra...Nếu điều gì đó thực sự khiến bạn bức xúc về thời gian, bạn có thể bỏ qua bước này, nhưng nó không nhất thiết phải trông tuyệt vời và thực hiện liên tục chắc chắn sẽ không giúp ích gì cho hình ảnh của bạn.
