Tôi tin rằng bạn có thể đang nghĩ đến thí nghiệm "72 Giờ Khoa học", dẫn đến kết quả là bản in trước này. Điều này đã được thực hiện tại Viện Santa Fe và bạn có thể tìm thấy bản tin mô tả dự án tại đây. Như người ta nói, việc hoàn thiện chủ đề và sắp xếp các nhiệm vụ chiếm khá nhiều trong 24 giờ đầu tiên, vì vậy việc điều chỉnh nghiên cứu và viết bài chỉ trong 24 giờ nghe có vẻ khá khó khăn...Có 72 giờ Khoa học thứ hai trong năm 2017, kết quả là bản in trước này. Dự án cũng đã truyền cảm hứng cho hội thảo Complexity72h, và có thể là những phần tiếp theo khác.
