Câu trả lời là...   Liên kết...Đầu tư vào từ này và nó sẽ không bao giờ rời đi...   bạn đầu tư vào trái phiếu và trái phiếu làm cho mọi thứ gắn bó với nhau...Thêm người đầu tiên của tôi, và bạn sẽ biến tôi thành một đại lý....   James Bond, mật vụ...Với bạn, chúng tôi có thể nhảy và nhảy vọt (vì niềm vui?)....   Với bạn (chữ U), chúng tôi tạo ra BOUND, một bước nhảy vọt (hỗ trợ từ @techidiot)...Lấy và lắc một chiếc duy nhất của tôi để uốn, một chiếc thắt lưng, cho đến khi chắc chắn....   Đây là một tầm với, nhưng hãy lấy chữ O ra (được nối bởi các từ o "chỉ một trong số"), lắc nó và uốn nó thành chữ E, A, I để trở thành BEND (uốn cong), BAND (thắt lưng) và BIND ( an toàn) (hỗ trợ @Ankoganit)...Với một số quan trọng được thêm vào, tôi sẽ kiểm soát....   Thêm "tuổi" (một số quan trọng) để tạo thành BONDAGE, một hoạt động giải trí trong đó một trong những người tham gia điều khiển người kia. (hỗ trợ @Ankoganit)
