Nếu bạn có mối quan hệ cá nhân với giáo sư, điều đó được xã hội chấp nhận và thậm chí có thể là tiêu chuẩn để làm như vậy. Tuy nhiên, đó chỉ là trường hợp điển hình trong khu vực của tôi khi bạn làm việc với họ với tư cách là trợ lý, đang làm luận văn với họ hoặc có một lớp chuyên gia rất nhỏ. Nếu bạn chỉ biết anh ấy khi nghe một bài giảng của hơn 50 sinh viên, có vẻ như bạn coi mối quan hệ của mình mang tính cá nhân hơn là nó vốn có, tức là hơi vi phạm các chuẩn mực xã hội. Tuy nhiên, điều này thường chỉ được coi là một sự kỳ quặc. Vì vậy, nếu bạn sai theo hướng đó thì cũng không có vấn đề gì, nhưng cũng không có vấn đề gì nếu bạn không gửi thư về cơ bản trong tất cả các trường hợp phù hợp với câu hỏi. Vì vậy, bạn có thể tương đối an toàn làm những gì cảm thấy phù hợp với bạn...Theo kim chỉ nam, bạn càng biết nhiều về anh ấy vượt quá khả năng chuyên môn của anh ấy, thì khả năng đó càng được coi là phù hợp. Và mối quan hệ của bạn cho đến nay càng xa cách và thuần túy chuyên nghiệp thì càng có nhiều khả năng nó trở nên kỳ quặc. Một kiểm tra đơn giản cũng là để xem xét có bao nhiêu học sinh khác sẽ ở cùng mức độ thân thiết. Khi bạn thông báo điều gì đó như thế này, một số ít thư từ những người mà bạn biết là rất thú vị. Năm trăm thư từ năm trăm người mà bạn không biết tên trừ khi bạn xem sổ đăng ký sinh viên của mình gây phiền toái (vẫn có ý nghĩa tốt) hơn là một sự giúp đỡ cho hầu hết mọi người.
