Tôi đã tìm thấy một công trình, 'Kỹ thuật điện phân hướng tới sản xuất hiđro hiệu quả, thẩm phân điện tử với quy định trao đổi oxy trong điều kiện pH gần trung tính được đệm dày đặc', với những nhận xét quan tâm...Tôi bắt đầu với một số nền tảng từ phần giới thiệu:...  Trong những thập kỷ gần đây, tiến bộ mạnh mẽ trong sản xuất nhiên liệu mặt trời đã xảy ra: tế bào quang điện có thể tạo ra điện từ ánh sáng mặt trời, [1−4] trong khi quang điện hóa [5] và quang xúc tác [6−11] tách nước có thể trực tiếp tạo ra hydro và oxy bằng cách thu ánh sáng mặt trời. Máy điện phân có thể phân tách điện hóa các phân tử nước, [12,13] có thể được liên hợp với các tế bào quang điện. [14,15] Điều quan trọng là trong quá trình tách nước quang điện hóa và quang xúc tác, những gì diễn ra trên bề mặt là điện phân, liên kết với các quá trình quang tử ở phần lớn chất hấp thụ photon và mặt phân cách giữa chất hấp thụ photon và chất xúc tác điện. [11] Do đó, thẩm phân điện tử chắc chắn sẽ đóng một vai trò quan trọng trong quá trình sản xuất nhiên liệu mặt trời trong tương lai....Và tuyên bố khác liên quan đến nồng độ được lấy từ phần tóm tắt, trong đó HER đề cập đến phản ứng tiến hóa hydro:...  Sự lựa chọn chất điện phân về danh tính và hoạt động của nó đã thay đổi đáng kể hiệu suất của HER. Các đặc tính điện ly (hệ số hoạt độ, độ nhớt động học và hệ số khuếch tán) đã mô tả chính xác sự đóng góp vận chuyển khối lượng, dễ dàng bị cô lập khi sử dụng chất xúc tác Pt hoạt tính cao. Tỷ lệ HER trên Pt được tối đa hóa bằng cách điều chỉnh nồng độ chất tan (thường là 1,5 - 2,0 M). Hơn nữa, độ nhớt động học và khả năng hòa tan oxy trong các điều kiện đệm dày đặc như vậy đã điều chỉnh dòng vận chuyển khối lượng oxy trong chất điện phân, do đó điều chỉnh thông lượng chéo. Ở pH gần trung tính, độ chọn lọc cao tới 90% đối với HER đạt được ngay cả trong điều kiện bão hòa oxy, trong đó chỉ cần một điện thế quá mức 40 mV để đạt được 10 mA cm-2 đối với HER. Thông tin này có thể được coi là một cột mốc quan trọng để đạt được một hệ thống tách nước hiệu quả cao ở pH gần trung tính....Mối quan tâm tiềm năng là các biểu đồ liên quan, bắt đầu từ Hình 1, trên Trang 31, đến Hình 9.
