Mục đích chính của việc liệt kê chi nhánh của bạn là cung cấp một số bối cảnh cho công việc:...Nói một cách tổng quát, tài sản trí tuệ được chia sẻ giữa tác giả (người hiểu và có thể sao chép tác phẩm) và đơn vị liên kết (đơn vị trả tiền cho nó), vì vậy điều quan trọng là phải liệt kê cả hai..Được liên kết với một nhóm nghiên cứu nổi tiếng sẽ tạo uy tín cho công việc của bạn; chất lượng của bài báo cũng sẽ phản ánh về nhóm..Các trường đại học, bệnh viện, công ty tư nhân và quân đội có những ưu tiên khác nhau; liệt kê các liên kết có thể làm rõ bất kỳ thành kiến ​​nào....Đối với việc biết ai để liệt kê, câu hỏi chính là ai đang trả tiền cho bạn? Ai đang trả tiền cho thiết bị nghiên cứu và sự cố vấn của bạn?...Nếu đó là trường đại học hoặc bệnh viện, bạn nên liệt kê chúng. Bạn có thể cần liệt kê cả hai nếu cả hai đều đang trả tiền cho bạn ở một mức độ nào đó. Lưu ý rằng nếu bạn đang nhận lương, tất cả công việc của bạn có thể thuộc về trường đại học, thậm chí là công việc bạn tự làm và tách biệt với trách nhiệm bình thường của bạn..Nếu bạn đang làm điều này cho một lớp học ở trường đại học, bạn có thể nên liệt kê trường đại học (Bạn có nghĩa vụ phải làm điều này hay không là một câu hỏi thú vị hơn). Bạn cũng có thể muốn thêm người hướng dẫn của lớp học làm đồng tác giả của bài báo..Nếu bạn đang sử dụng thiết bị cá nhân của mình và không nhận được bất kỳ khoản lương nào cho công việc này (thậm chí không phải tiền lương của sinh viên tốt nghiệp) và không nhận được sự cố vấn, thì bạn không có nghĩa vụ liệt kê bất kỳ ai, mặc dù bạn có thể muốn liệt kê trường đại học chỉ để nhận được nhiều sự tín nhiệm....Điều khác cần xem xét là bạn có thể đang sử dụng dữ liệu của bệnh viện và chuyển sang hệ thống của họ....Nếu ai đó từ bệnh viện là đồng tác giả thì thật tuyệt..Nếu không, bạn có thể nên xác nhận bệnh viện, hoặc thêm họ làm chi nhánh cho chính bạn.
