Không..người được giả định sẽ vi phạm Hợp đồng với Apple Music TOS:...  .  Bạn không được giả mạo hoặc phá vỡ bất kỳ công nghệ bảo mật nào được bao gồm trong Dịch vụ..  ...Xóa DRM, ngay cả với một chương trình đã mua, là giả mạo công nghệ bảo mật đi kèm với các dịch vụ..Vòng vây?..Apple Music ToS cũng nói:...  .  Bạn có thể ghi một danh sách phát âm thanh vào CD cho mục đích nghe lên đến bảy lần (giới hạn này không áp dụng cho Nội dung không có DRM)..  ...Vì vậy, bạn sẽ được phép tạo một đĩa CD trong thời gian hợp đồng của mình và sau đó bạn sẽ được phép biến đĩa CD thành mp3 bằng một công cụ có thể sử dụng được. Bạn không can thiệp vào DRM hoặc công nghệ bảo mật trên tệp i-tunes-vì chính i-tunes (và hợp đồng!) Trực tiếp cho phép tạo đĩa CD...Sau đó, việc chuyển đĩa CD thành mp3 không phải là vi phạm DRM vì đĩa CD không thể có tính năng bảo vệ sao chép gây cản trở việc sử dụng hợp pháp của đĩa CD - trên thực tế, ngoài cờ "không sao chép tôi", đĩa CD có thể không chứa bất kỳ biện pháp bảo vệ sao chép nào hoặc nó không phải là một đĩa CD theo Tiêu chuẩn Sách Đỏ của nó. Bao gồm các biện pháp bảo vệ sao chép XTC và MediaMax để ngăn chặn điều này đã khiến Sony BGM gặp rắc rối pháp lý lớn vào năm 2005.
