Tôi hiểu cảm giác của bạn, nhưng những gì bạn đề xuất trong giải pháp 2 có vẻ không hiệu quả. Tôi cố gắng xem (sau giai đoạn đầu thất vọng và khó chịu), người đánh giá với tư cách là một độc giả tiềm năng của tạp chí đó, người có đủ thiện chí để dành nhiều thời gian cho bài báo của bạn hơn hầu hết độc giả. Rõ ràng, bài viết của tôi không đủ rõ ràng ở một thời điểm, và đó là điều cần được sửa chữa. Dễ dàng nghĩ rằng một cái gì đó quá cơ bản mà nó không cần giải thích, nhưng có rất nhiều sự thật cơ bản như vậy; nhiều hơn bất kỳ ai có thể nhớ ... Tôi đề nghị bạn thực hiện cùng một cách tiếp cận.
