Bước quan trọng của bạn là đúng, tìm số mol argon trong bình 1,1. Tuy nhiên, bước tiếp theo không chính xác. Vì áp suất và nhiệt độ đều ở các điều kiện khác nhau đối với argon ở cuối và argon và carbon dioxide cùng lúc ban đầu, bạn không thể chỉ cần trừ thể tích 1,72 - 1,1 L và sau đó tìm số mol carbon dioxide ở đó. Hãy nhớ rằng, việc trừ đi thể tích và tìm số mol của co2 sẽ chỉ có tác dụng nếu các điều kiện giống nhau, nhưng trong trường hợp này, áp suất và nhiệt độ temephin là khác nhau. Vì vậy, bạn chỉ có thể đơn giản đi tìm tổng số n mol của Argon và carbon dioxide thông qua PV = nrt...Vậy, 1,72 (1,72L) / 0,08206 x (273 + 17) = 0,1243 tổng số mol. Lấy 0,1243 trừ đi 0,06869 mol từ trước đó. Bạn sẽ nhận được 0,055356 mol CO2. Bây giờ, bạn có thể sử dụng phương pháp áp suất riêng phần của mình...Hi vọng điêu nay co ich.
