Bộ lọc nhiễu phổ biến nhất được sử dụng trong quang phổ là thuật toán Savitzky-Golay. Nó yêu cầu dữ liệu cách đều nhau trên trục x. SG về cơ bản là một đa thức bình phương nhỏ nhất phù hợp với dữ liệu với điểm trung tâm được thay thế bằng kết quả tính toán. Bộ lọc có thể được tạo ra bằng cách giải một phần phương trình ma trận nhỏ nhất với phép tính cuối cùng là tích chập của hàm làm mịn với dữ liệu. Xem giấy gốc của SG. Hãy biết rằng có một vài sai lầm trong đó. Để hiểu các chi tiết nhỏ của việc làm mịn SG, hãy xem Willson và Polo, J. Opt. Soc. Am., V71 (1981), tr599. Bộ lọc SG cũng có thể tạo ra phổ đạo hàm.
