Giá dầu không phải là một triệu chứng...Trình tự thực là...Virus corona.Các ngành hàng không, du lịch và giải trí gần như ngừng hoạt động, những khó khăn nghiêm trọng trong chuỗi cung ứng ảnh hưởng đến vận chuyển quốc tế và tất cả các ngành sản xuất, v.v..Ngân hàng khẩn cấp giảm lãi suất cơ bản dẫn đến.Lợi nhuận giảm dần của nhiều ngân hàng và công ty bảo hiểm, và.Lo lắng về tài trợ cho các nghĩa vụ hưu trí, về nợ doanh nghiệp, về cuộc khủng hoảng tài chính hai....Còn quá sớm để biết liệu cuộc suy thoái sắp tới là hình chữ V, hình chữ U hay thậm chí hình chữ L. Vào một thời điểm nào đó, thị trường sẽ bắt đầu phân loại những người chết từ những người bị thương từ một vài công ty có triển vọng tương lai tuyệt vời phát sinh từ việc loại bỏ các đối thủ cạnh tranh yếu hơn. Việc này sẽ tốn một lúc. Tôi đã nhúng chân vào, mua các công ty không hướng đến người tiêu dùng và không mắc nợ nhiều, với mức giá mà có thể được coi là món hời lớn cách đây ba tháng. Không cần phải nói tất cả chúng đều thấp hơn mức giá mà tôi đã trả hiện tại. Miễn là nó không phải là chứng trầm cảm hình chữ L, tôi hy vọng sẽ xuất hiện trên đỉnh cao...Đối với giá dầu, điều đó hẳn có ích đối với các hãng hàng không và những thứ tương tự như vậy, nhưng không phải cho đến khi mọi người được phép đi du lịch và cho đến khi mọi người muốn đi du lịch để giải trí. Dịch vi rút phải kết thúc trước, hoặc trở nên phổ biến đến mức không có lý do gì để cố gắng ngăn chặn nó khỏi bất cứ nơi nào...Đừng hỏi tôi người Saudi đang làm gì. Tôi không thể hiểu được hành động của họ. Có thể chính trị của nó và họ muốn cho Nga và Iran một cái gì đó tồi tệ hơn? Các giếng dầu đá phiến của Mỹ sẽ không ngừng tồn tại chỉ vì việc khoan những giếng mới không có lãi. Việc đóng cửa chúng ngay bây giờ sẽ thực sự có nghĩa là chúng sẽ hoạt động tốt hơn khi giá dầu phục hồi. Người Ả Rập Xê Út có nhận ra họ không còn là nhà sản xuất xích đu của thế giới không? Đó bây giờ là Hoa Kỳ. Các giếng đá phiến không mất nhiều thời gian để khoan và đưa vào sản xuất một khi đã có lãi trở lại...Nếu bạn nghĩ rằng giá dầu là điên rồ, tại sao giá của một nhà sản xuất xà phòng, nước rửa tay và kem dưỡng ẩm lại giảm cùng với mọi thứ khác?
