Không có gì trong giấy phép yêu cầu bạn phân phối tác phẩm phái sinh do bạn tạo. Nhưng nếu bạn phân phối nó, bạn phải đặt những đóng góp của mình theo giấy phép giống như bản gốc. Điều này có nghĩa là như bạn đã nhận thấy, người mà bạn đang bán nó, có thể phân phối lại nó miễn phí...Điều 3 của giấy phép cung cấp cho bạn một số quyền nhất định. Điều 4 có hạn chế, nhưng phân phối không bắt buộc:...  a. Bạn chỉ có thể Phân phối hoặc Thực hiện Công khai Công việc (...).  .  b. Bạn chỉ có thể phân phối hoặc thực hiện công khai một bản chuyển thể (...).  .  c. Nếu Bạn Phân phối, hoặc Thực hiện Công khai Tác phẩm hoặc bất kỳ Bản chuyển thể hoặc Bộ sưu tập nào, Bạn phải (...).  .  d. (...) nếu bạn sao chép, phân phối hoặc thực hiện công khai tác phẩm (...)...Điều 8 quy định bạn chỉ cần cung cấp giấy phép cho người nhận:...  a. Mỗi lần Bạn Phân phối hoặc Thực hiện Công khai Tác phẩm hoặc Bộ sưu tập, Người cấp phép sẽ cung cấp cho người nhận giấy phép đối với Tác phẩm theo các điều khoản và điều kiện giống như giấy phép được cấp cho Bạn theo Giấy phép này..  .  b. Mỗi khi Bạn Phân phối hoặc Thực hiện Công khai một Chuyển thể, Người cấp phép sẽ cung cấp cho người nhận giấy phép cho Tác phẩm gốc theo các điều khoản và điều kiện giống như giấy phép được cấp cho Bạn theo Giấy phép này.
