Chắc chắn là có thể. Trước hết, Chỉ số Thế giới MSCI bao gồm hơn 1.600 chứng khoán, vì vậy không có khả năng quỹ nào nắm giữ tất cả chúng với tỷ lệ như chỉ số. Họ có thể nắm giữ một mẫu đại diện nhằm theo dõi chỉ số chặt chẽ. Vì vậy, các quỹ có thể có lượng nắm giữ khác nhau đáng kể và có thể hoạt động khác (tốt hơn hoặc tệ hơn) so với điểm chuẩn của chúng (điều này được gọi là "lỗi theo dõi")...Một điều cần xem xét là lợi nhuận lịch sử của họ và rủi ro để xem liệu một cái đã hoạt động tốt hơn cái kia trong quá khứ hay chưa. Điều này không đảm bảo rằng nó sẽ tốt hơn trong tương lai, nhưng nó có thể cho thấy một quá trình lựa chọn tốt hơn (hoặc có thể chỉ là may mắn)...Điều đó nói rằng, bạn phải có RẤT NHIỀU lỗi theo dõi để tạo ra sự khác biệt đáng kể giữa hai lỗi. Nhiều khả năng sự khác biệt là không đáng kể.
