Có thích hợp để hỏi ủy ban về tình trạng của cuộc tìm kiếm không?...Nó vô nghĩa, nhưng không phải là không phù hợp....  Những yếu tố nào sẽ ảnh hưởng đến phản ứng của trường đại học trong trường hợp như vậy?...Hoặc họ đã mời người khác đến trường, hoặc họ không biết điều gì sẽ xảy ra tiếp theo....  Tôi không chắc họ sẽ thực hiện chiến lược gì vì trường đại học mục tiêu đã hủy bỏ tất cả các lớp học trực tiếp và chuyển sang mô hình trực tuyến....Một số trường đại học đang thực hiện thăm khuôn viên trường trực tuyến. Một số tìm kiếm sẽ bị hủy hoàn toàn (điều này xảy ra ngay cả khi không có thảm họa).
