Câu trả lời ngắn gọn cho câu hỏi của bạn là không, giá cổ phiếu không ảnh hưởng trực tiếp đến tổng lượng tiền trong nền kinh tế, cũng như giá táo không ảnh hưởng đến tổng lượng tiền trong nền kinh tế. Trang wikipedia về tiền có giải thích về các cách khác nhau mà bạn có thể định nghĩa tiền và không có cách nào trong số đó bao gồm việc định giá cổ phiếu. Đây là ví dụ đơn giản được yêu cầu: Giả sử có $ 100 đang lưu hành. Có một cổ phiếu được giao dịch và nó được định giá là $ 10. Sau đó, nó được định giá là $ 20. Nhưng vẫn còn $ 100 đang lưu hành.
