1. Với các bệnh như sởi, quai bị, thủy đậu chỉ có học sinh nào
bị bệnh thì học sinh đó phải nghỉ học; tại sao với Covid-19
tất cả học sinh phải nghỉ học kể cả chưa có ai bị bệnh?
Do các bệnh sởi, quai bị, thủy đậu không phải là bệnh đặc
hiểm nguy hiểm (có tỷ lệ tử vọng thấp, đã có vắc xin phòng
bệnh và đa số các con ở tuổi đi học đã được tiêm các vắc xin
này; trong khi đó Covid-19 là bệnh đặc biệt nguy hiểm (là
bệnh hòan toàn mới, có tỷ lệ tử vong cao, chưa có thuốc điều
trị đặc hiệu và cũng chưa có vắc xin phòng bệnh) nên cần áp
dụng biện pháp dự phòng cao nhất là nghỉ cả trường.

2. Con tôi không đến trường đã chắc chắn tránh được dịch
bệnh Covid-19 hay chưa?
Nguy cơ lây nhiễm virus gây bệnh Covid-19 không phải chỉ có
ở trường học, do vậy không đến trường không có nghĩa là
con anh chị sẽ không bị lây nhiễm virus gây bệnh Covid-19.
Trong thời gian có dịch, anh chị cần quan tâm phòng chống
dịch bệnh cho con mọi lúc mọi nơi, nhất là những nơi tập
trung đông người.

3. Tôi cần làm gì để tránh cho con tôi không bị nhiễm virus gây
bệnh Covid-19 trong những ngày nghỉ học?
Cần kiểm soát tốt nguy cơ lây nhiễm virus gây bệnh Covid-19
cho con mình ở bất kz nơi nào con xuất hiện và bất kz ai con
tiếp xúc - kể cả ở nhà và với người thân trong gia đình. Nên
tổ chức cho gia đình và hướng dẫn con cùng thực hiện các
biện pháp phòng chống lây nhiễm virus gây bệnh Covid-19 đã
được Bộ Y tế khuyến cáo.
Anh, Chị có con nhỏ cần cho con ăn uống đủ chất, hợp vệ
sinh, uống nước thường xuyên, giữ gìn vệ sinh thân thể,
chăm sóc đường hô hấp. Nếu con đã biết tự phục vụ bản
thân thì hướng dẫn cho con lau mũi bằng khăn giấy ướt, che
miệng bằng khăn giấy mỗi khi ho và đem bỏ vào thùng rác
sau khi sử dụng. Hướng dẫn con rửa tay bằng xà phòng với
nước sạch trước khi ăn, sau khi chơi, đi vệ sinh. Yêu cầu các
con không dùng tay dụi mắt.
Anh, Chị hạn chế cho con đi đến chỗ đông người. Nếu phải
cho con ra ngoài thì phải mặc ấm, đeo khẩu trang và khăn
quàng cổ cho con.
Trường hợp con bị ho, sốt phải cho con đến cơ sở y tế khám
và tư vấn điều trị.

4. Trong thời gian còn đang nghỉ chúng tôi cần chuẩn bị những
gì cho các con để khi đi học trở lại con không bị lây nhiễm
virus gây bệnh Covid-19?
Hướng dẫn con thực hiện các biện pháp phòng chống lây
nhiễm virus gây bệnh Covid-19 tại nhà cũng như khi đến nơi
công cộng chính là cho con “luyện tập” để giảm nguy cơ lây
nhiễm khi đi học trở lại. Anh, Chị có thể giải thích cho con
hiểu về bệnh (tùy theo trình độ của con dùng những câu đơn
giản dễ hiểu), hướng dẫn cách rửa tay đúng cách, cách sử
dụng khăn giấy khi ho hoặc xì mũi, cách đeo khẩu trang,
chăm sóc dinh dưỡng, nhắc con thường xuyên uống nước,
giữ ấm cho con và hướng dẫn tập thể dục hoặc tập thể lực tại
nhà hàng ngày.

5. Nếu đến ngày đi học trở lại con tôi bị sốt chưa rõ nguyên
nhân tôi có được cho con đi học không?
Không. Vì nhà trường sẽ kiểm tra thân nhiệt của học sinh
trước khi vào lớp, em nào bị sốt sẽ không được vào lớp và
phải cách ly tạm thời để nhân viên y tế kiểm tra tình trạng
sức khỏe của con. Tùy theo tình hình bệnh, con anh chị sẽ
được chuyển đi bệnh viện để theo dõi và điều trị tiếp hoặc
nhà trường sẽ mời anh chị đến đón con về nhà theo dõi và
chăm sóc tiếp cho con.
Để tránh các phiền phức trên, anh chị nên báo tin cho nhà
trường biết về tình hình sức khỏe của con; trong giai đoạn có
dịch bệnh Covid-19 nên đưa con đi khám để tìm nguyên nhân
và điều trị cho con.

6. Đến ngày đi học trở lại con tôi bị sốt tôi có phải báo cho nhà
trường biết không?
Có. Báo tin cho nhà trường không chỉ là yêu cầu bắt buộc
trong thời gian có nguy cơ dịch bệnh cao mà còn là hành
động trách nhiệm với cộng đồng, giúp thực hiện việc giáp sát
dịch bệnh được tốt hơn.

7. Con tôi bị sốt trong đợt nghỉ vừa rồi nhưng con đã đã hết
sốt, vậy khi con đi học trở lại tôi có phải báo cho nhà trường
biết điều này không? nếu có thì cần chuẩn bị thông tin gì về
bệnh của con để báo cho nhà trường biết?
Có, mọi thông tin về diễn biến sức khỏe của HSSV trong thời
gian nghỉ học tránh dịch Covid-19 vừa rồi đều quan trọng,
phục vụ giám sát dịch bệnh. Các thông tin cơ bản về diễn biến
bệnh của con từ khi bị sốt đến khi hết sốt. Nếu con sốt do
viêm đường hô hấp thì cần chuẩn bị thêm thông tin về lịch sử
đi lại, tiếp xúc của con trong thời gian 14 ngày trước khi bị sốt
cũng như những ngày bị sốt.

8. Trong thời gian có dịch Covid-19, hàng ngày tôi cần chuẩn bị
gì cho con trước khi con ra khỏi nhà để đi học?
Trước hết cần đảm bảo rằng con có đủ sức khỏe để đến
trường; thông báo cho nhà trường biết lịch trình di chuyển
nếu con có đi du lịch; cho con mặc đủ ấm và có thể cho con
mang thêm khăn giấy, khẩu trang đồng thời nhắc nhở con
phải tuân thủ vệ sinh tay và sử dụng khẩu trang theo quy
định của nhà trường trong phòng chống dịch.

9. Trong thời gian có dịch Covid-19, tôi cần làm gì để tránh cho
con tôi không bị nhiễm virus gây bệnh Covid-19 trên đường
từ nhà tới trường?
Thực hiện cho con hoặc dặn con thực hiện các biện pháp
phòng tránh lây nhiễm chung ở nơi công cộng, trong đó đáng
lưu { nhất là đeo khẩu trang đúng cách và hạn chế chạm tay
vào các đồ vật có nhiều người thường chạm tay vào.

10. Trong thời gian có dịch Covid-19, khi đưa con đến cổng
trường tôi (hoặc người đưa con tôi đi học) có được tự do ra
vào trường của con không?
Không. Để giảm bớt nguy cơ cho các con, nhà trường sẽ hạn
chế người ngoài vào trong trường vì không thể biết trong số
những người đưa học sinh đến trường có ai là người có nguy
cơ mang virus gây bệnh vào trường không. Trường hợp nhất
thiết phải vào thì phải tuân thủ quy trình do nhà trường triển
khai như đeo khẩu trang, tầm soát thân nhiệt, sát trùng tay…
đồng thời có thể phải khai báo lịch trình đi lại và tiếp xúc với
những người bị bệnh viêm đường hô hấp trong thời gian 14
ngày gần đây.

11. Trong thời gian có dịch Covid-19, tôi cần chuẩn bị và nên
dặn dò con điều gì nếu con tự đi học?
Con tự đi học được có nghĩa là con cũng đã có khả năng nhận
thức nhất định để tự bảo vệ bản thân. Chuẩn bị cho con khẩu
trang để đi đường, khăn giấy/khăn vải để chùi mũi khi cần,
chai nước uống riêng. Dặn con nhớ thực hiện biện pháp
phòng chống lây nhiễm virus gây bệnh Covid-19 nơi công
cộng đã được hướng dẫn.

12. Trong thời gian có dịch Covid-19, nhận được tin nhà trường
báo con tôi bị ho, sốt có phải con tôi bị bệnh Covid-19 hay
không?
Không hoàn toàn. Ho, sốt là biểu hiện của nhiều bệnh lý cấp
và mạn tính khác nhau liên quan đến đường hô hấp. Có nhiều
nguyên nhân có thể gây viêm đường hô hấp cấp tính như các
loại vi khuẩn gây bệnh; các loại virus như virus cúm mùa,
virus á cúm, virus hô hấp hợp bào… Do đó, không phải cứ có
ho, sốt là đã bị bệnh Covid-19.

13. Trong thời gian có dịch Covid-19, nhận được tin nhà trường
báo con tôi bị ho, sốt tôi cần phải làm gì?
Trước hết anh chị không nên quá lo lắng về bệnh Covid-19.
Tùy theo tình trạng của con, nhà trường sẽ mời anh chị đến
đón con về nhà hoặc đưa đi khám bệnh để con được chẩn
đoán và điều trị theo bệnh con mắc. Anh chị nên tìm hiểu và
nhớ lại trước các thông tin về việc đi lại, tiếp xúc của con
trong 14 ngày gần đây, đặc biệt là việc tiếp xúc với người nghi
bị nhiễm virus gây bệnh Covid-19.

14. Trong thời gian có dịch Covid-19, dù nhà trường không
thông báo nhưng trên mạng xã hội có thông tin ở trường có
học sinh bị ho, sốt tôi cần phải làm gì?
Nên liên hệ trực tiếp với nhà trường để kiểm chứng thông
tin, không nên tin ngay vào mạng xã hội. Mặt khác cần liên hệ
thường xuyên để có thông tin kịp thời nhất từ nhà trường.

15. Trong thời gian có dịch Covid-19, khi đón con ở cổng trường
hoặc khi con vừa về đến nhà tôi nên hỏi con và kiểm tra
những gì?
Hỏi xem ở lớp con có bạn nào bị ho, sốt không? Nếu có thì
con có ngồi gần hoặc tiếp xúc trực tiếp với bạn ấy không?.
Kiểm tra xem con có bị sốt, ho, hắt hơi, sổ mũi không? Nếu
con trả lời có thì nên liên hệ ngay với nhà trường để có thông
tin đầy đủ và chi tiết hơn.

16. Trong thời gian có dịch Covid-19, nếu ở trường có học sinh
bị ho, sốt tôi có nên cho con nghỉ học ở nhà hay không?
Không nên, trừ khi nhà trường thông báo cho nghỉ.

17. Trong thời gian có dịch Covid-19, phát hiện thấy con bị ho,
sốt khi đang ở nhà tôi có phải báo cho nhà trường không?
Có. Khi thông báo tình hình sức khỏe của con, anh chị nên hỏi
nhà trường xem có học sinh nào bị giống con không để có
thêm thông tin về tình hình dịch bệnh ở trường.

18. Trong thời gian có dịch Covid-19, phát hiện thấy con bị sốt
khi đang ở nhà, ngoài việc liên hệ với nhà trường (thông
báo tin con bị ho, sốt; hỏi tình hình nhà trường có học sinh
nào bị ho, sốt không…) tôi cần cho con đi khám bệnh ở đâu?
Sốt là biểu hiểu của rất nhiều bệnh có thể có hoặc không liên
quan đến Covid-19. Tuy nhiên, trong giai đoạn có dịch, nếu
không có chuyên môn, anh chị không nên tự ý theo dõi và
điều trị cho con. Nên cho con đi khám ở cơ sở y tế gần nhất
để tìm nguyên nhân gây sốt và điều trị cho con.

19. Trong thời gian có dịch Covid-19, phát hiện thấy con bị sốt
và ở trường/lớp cũng có học sinh khác bị sốt, có phải dịch
Covid-19 đã xuất hiện ở trường của con hay không?
Sốt là biểu hiện của rất nhiều bệnh có thể có hoặc không liên
quan đến Covid-19 do vậy việc cùng lúc có một số học sinh bị
sốt ở cùng một trường học chưa chắc có liên quan gì đến
Covid-19.

20. Khi nào mới chắc chắn là có dịch Covid-19, xuất hiện ở
trường con tôi đang học?
Bộ Y tế đã ban hành qui trình rất chặt chẽ và khoa học để xác
định dịch Covid-19. Chỉ khi nào có thông báo chính thức từ cơ
quan y tế có thẩm quyền thì mới coi là dịch Covid-19 xuất
hiện ở trường học.

21. Bác sĩ ơi, Covid-19 là dịch bệnh gì ạ?
Covid-19 là bệnh viêm phổi do con virus Corona mới gây ra
cho người từ năm 2019 con ạ.

22. Bác sĩ ơi, viên phổi là bệnh như thế nào ạ?
Viêm phổi là bệnh phổi bị viêm, làm cho người bệnh bị sốt,
ho và có thể cả khó thở nữa.

23. Bác sĩ ơi, con virus Corona mới nhìn như thế nào ạ?
Virus rất nhỏ ta không thể nhìn thấy chúng bằng mắt thường
được mà phải dùng kính hiển vi mới thấy. “Nhìn” bằng kính
hiển vi điện tử con này trông giống như cái vương miện nên
biết ngay nó là virus Corona (vì Corona trong tiếng Latin chính
là cái vương miện, cứ virus nào trông giống cái vương miện
thì đều là virus Corona). Tuy nhiên cái “vương miện” này
không giống với những cái “vương miện” mà mọi người đã
biết, nên nó mới được gọi là virus “Corona mới” tức là virus
“vương miện mới” đấy con ạ.

24. Bác sĩ ơi, bệnh Covid-19 nguy hiểm như thế nào ạ?
Bệnh này nguy hiểm vì khi phổi bị viêm do con virus “vương
miện mới” này sẽ làm cho người bệnh bị sốt, ho; nặng hơn
thì không thở được và chết. Nguy hiểm hơn nữa là bệnh có
thể lây từ người này sang người khác, làm nhiều cùng bị bệnh
một lúc, trở thành dịch bệnh Covid-19 con ạ.

25. Bác sĩ ơi, con thấy trên TV còn bảo Covid-19 là bệnh đặc biệt
nguy hiểm có phải không ạ?
Đúng rồi, “đặc biệt nguy hiểm” vì bệnh do virus “vương miện
mới” này là bệnh mới xuất hiện nên các bác sĩ chưa tìm ra
thuốc chữa và cũng chưa nghiên cứu ra vắc xin để phòng
bệnh như các bệnh lây khác mà các con đã biết như bệnh sởi
hay bệnh quai bị.

26. Bác sĩ ơi, thế cứ bị bệnh Covid-19 là chết phải không ạ?
Không phải, chỉ những ai bị bệnh rất nặng các bác sĩ không
cứu được họ thì mới chết còn đa số thì vẫn khỏi bệnh, chỉ có
điều bị ốm rất nặng phải nằm viện rất lâu con ạ.

27. Bác sĩ ơi, bệnh Covid-19 lây từ người này sang người khác
bằng cách nào ạ?
Con virus “Corona vương miện mới” này không tự “đi” được
từ người này sang người khác. Nó ở trong phổi của người
nhiễm virus, khi người này ho hay hắt hơi virus bị “bắn” ra
ngoài cùng nước bọt hay nước mũi của người ấy ra xung
quanh. Người xung quanh hít phải các giọt nước bọt và nước
mũi có virus nên bị bệnh. Vì thế khi ho hay hắt hơi các con
nhớ phải lấy tay (nếu có cả khăn giấy thì càng tốt) che miệng
che mũi lại để khỏi bắn nước bọt và nước mũi ra xung quanh
nhé. Nếu con đang bị bệnh gì khác làm con hắt hơi, sổ mũi thì
con phải đeo khẩu trang để khỏi bắn nước bọt và nước mũi
có mầm bệnh ra xung quanh làm lây bệnh sang người khác
nhé.
Ngoài ra những giọt nước bọt và nước mũi của người nhiễm
virus “Corona vương miện mới” này rơi lên bề mặt các đồ vật
xung quanh sau đó người khác chạm tay vào virus đang
“nằm” ở đấy, virus sẽ dính vào tay người ấy rồi theo tay lên
miệng, mũi hoặc mắt do người này cho ngón tay vào miệng,
vào mũi hoặc lấy tay dụi mắt. Khi virus “Corona vương miện
mới” đã vào miệng, mũi hay mắt nó sẽ dùng chính cái gai của
vương miện để chui vào các tế bào gây bệnh cho người đấy.
Vì thế các con nhớ rửa tay thường xuyên cho sạch và tập thói
quen không cho tay vào miệng, vào mũi hoặc dùng tay dụi
mắt để không bị lây nhiễm bệnh Covid-19 nhé.

28. Bác sĩ ơi, cứ bị nhiễm con virus “vương miện mới” này là bị
bệnh Covid-19 phải không?
Không phải. Khi bị nhiễm mầm bệnh cơ thể sẽ “đánh nhau”
với virus. Nếu mình “thắng” thì mình không bị bệnh, nếu
virus “thắng” thì sẽ phát bệnh. Vì thế con cần phải có sức đề
kháng thật tốt để “chiến đấu” chống virus.

29. Con cần làm gì để có sức đề kháng chống Covid-19?
Thực hiện chế độ ăn uống, ngủ nghỉ, học tập, sinh hoạt, thể
dục thể thao một cách khoa học sẽ giúp tăng sức khỏe nói
chung và cũng chính là giúp tăng sức đề kháng của cơ thể.
Nếu con có sức đề kháng tốt nguy cơ mắc bệnh Covid-19 sẽ
thấp hơn; nếu không may mắc bệnh thì bệnh cũng nhẹ hơn
và nhanh khỏi hơn. Điều này còn đúng với tất cả các dịch
bệnh khác.

30. Đang trong đợt nhà trường cho nghỉ học để phòng tránh
dịch Covid-19, con không đến trường là con sẽ không bị
nhiễm virus gây bệnh Covid-19 phải không?
Không hoàn toàn, nguy cơ lây nhiễm virus gây bệnh Covid-19
không phải chỉ có ở trường học do vậy không đến trường
không có nghĩa là con sẽ không bị nhiễm virus gây bệnh
Covid-19.
Con cần biết cách nhận biết nguy cơ lây nhiễm virus gây bệnh
Covid-19 ở bất kz nơi nào con đến và bất kz ai con tiếp xúc kể
cả ở nhà và với người thân trong gia đình, để từ đó áp dụng
các biện pháp phòng chống phù hợp.
31. Trong những ngày ở nhà, con cần làm gì để không bị lây
bệnh Covid-19?
Con cần tập thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid19 mà cha mẹ, thầy cô dạy con như học cách đeo khẩu trang
cho đúng; học cách rửa tay và tập thói quen rửa tay thường
xuyên; tập thói quen lấy tay che miệng, mũi bằng khăn giấy
khi hắt hơi và rửa tay ngay sau khi ho, hắt hơi; tập thói quen
không cho tay lên sờ vào vùng mặt; thường xuyên giữa gìn vệ
sinh nhà cửa, vệ sinh cá nhân; ăn uống đủ chất, tập thể dục
thể thao đều đặn. Hạn chế không đến những nơi đông người
trong môi trường đóng kín như lễ hội, rạp chiếu phim, phòng
hát karaoke…
Thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 ngay
trong thời gian nghỉ ở nhà là cho con “làm bài tập ở nhà” để
khi đi học trở lại con làm tốt “bài thi” phòng chống dịch
Covid-19, trên suốt chặng đường hàng ngày từ nhà đến
trường, thời gian ở trường và từ trường về nhà.
Con làm tốt các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 không
chỉ sẽ giúp phòng tránh cho bản thân con mà còn cho cả gia
đình con và cộng đồng; không chỉ trước dịch bệnh Covid-19
hiện nay mà còn cả các dịch bệnh khác có thể xảy ra trong
tương lai.

32. Thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 có giúp
con tránh được các bệnh khác không?
Có, vì trên thực tế trong môi trường sống hiện tại vẫn tồn tại
một số bệnh có thể lây lan tương tự như Covid-19, ví dụ như
cúm, sởi, quai bị... Nếu mình “chiến thắng” được Covid-19 sẽ
đồng thời chiến thắng cả một số bệnh khác cùng một lúc.

33. Khi ở nhà, chỉ mình con phải thực hiện các biện pháp phòng
chống Covid-19 hay mọi người trong nhà cùng phải làm như
con?
Dịch là “bệnh của cộng đồng” vì có nhiều người bị cùng 1
bệnh mới gọi là dịch. Muốn phòng chống dịch Covid-19 cho
“cộng đồng nhà mình” thì cả nhà cùng phải thực hiện.
Bây giờ “cộng đồng cả trường” mình, “cộng đồng cả nước”
mình và cả “cộng đồng thế giới” đang cùng nhau phòng
chống dịch Covid-19. Hãy nhắc cả nhà mình cùng phòng
chống dịch Covid-19 con nhé.

34. Tại sao con phải rửa tay trước khi ăn để phòng chống dịch
Covid-19?
Con dùng tay để làm rất nhiều việc nên tay con thường xyên
chạm vào các đồ vật có thể có mầm bệnh như tay nắm cửa,
nút bấm thang máy… kể cả sách vở và đồ chơi. Trước khi ăn
nếu không rửa tay mầm bệnh sẽ từ tay con chui vào miệng,
vào mũi hoặc vào thức ăn nước uống rồi vào người con và
gây bệnh.
Rửa tay trước khi ăn giúp con tránh được nhiều bệnh, trong
đó có cả Covid-19. Hãy nhớ rửa tay trước khi ăn nhé!

35. Tại sao con phải rửa tay sau khi đi vệ sinh để phòng chống
dịch Covid-19?
Khi đi vệ sinh tay con có thể nhiễm nhiều loại mầm bệnh
trong phân, nước tiểu và từ đồ vật trong nhà vệ sinh, nhà vệ
sinh công cộng. Nếu đi vệ sinh xong không rửa tay mầm bệnh
sẽ từ tay con chui vào miệng, vào mũi, mắt… gây bệnh.
Virus gây bệnh Covid-19 có cả trong phân và nước tiểu của
người bệnh nên con càng phải rửa tay sau khi đi vệ sinh
(nhất là sau khi đi vệ sinh ở nhà vệ sinh công cộng) để phòng
chống lây nhiễm bệnh Covid-19.

36. Tại sao con phải rửa tay sau khi chơi với đồ chơi để phòng
chống dịch Covid-19?
Con cũng phải rửa tay vì đồ chơi cũng có mầm bệnh, nhất là
đồ chơi đông người chơi. Khi chơi đồ chơi tay con bị nhiễm
mầm bệnh nên con phải rửa tay sau khi chơi đồ chơi để
phòng nhiễm bệnh từ đồ chơi.
Mầm bệnh Covid-19 có thể có ở đồ chơi nên để dự phòng
dịch Covid-19 con càng phải rửa tay sau khi chơ đồ chơi.

37. Trong những ngày có dịch Covid-19, ngoài sách vở, con phải
chuẩn bị thêm những gì trước khi ra khỏi nhà để đi học?
Nếu ở vùng lạnh con nhớ mặc đủ ấm. Cần chuẩn bị khẩu
trang để đi đường, khăn giấy/khăn vải để cheo mũi và chùi
mũi khi hắt hơi. Tốt nhất là chuẩn bị chai nước uống riêng để
không dùng chung cốc uống nước ở trường.

38. Trong những ngày có dịch Covid-19, con phải làm gì khi ở
trường học để không bị bệnh Covid-19 ạ?
Con phải thực hiện tất cả các biện pháp phòng chống dịch
Covid-19 mà nhà trường, các thầy cô giáo triển khai. Nhớ là
phải làm “tất cả” thì mới an toàn cho bản thân con và cho cả
cộng đồng con nhé.

39. Trong những ngày có dịch Covid-19, khi về nhà con phải làm
gì để phòng bệnh Covid-19 ạ?
Con cũng phải thực hiện tất cả các biện pháp phòng chống
dịch Covid-19 mà cha mẹ và các thầy cô đã dạy con và cũng
đã được bác nhắc ở những câu hỏi – đáp trên.

40. Thế nếu con hoặc bạn con vẫn bị nhiễm virus gây bệnh
Covid-19 thì sao?
Thật tệ nhưng cũng đừng quá lo sợ. “Thua keo này ta bầy keo
khác”.
Nếu con bị sốt, ho thì phải báo ngay cho thầy cô (khi đang ở
trường) hoặc cha mẹ (khi đang ở nhà) biết để đưa con đi
khám bệnh xem con bị sốt, ho vì bệnh gì; chưa chắc đã phải
Covid-19 vì có nhiều bệnh khác cũng gây ra ho, sốt. Khi đó
được điều trị con sẽ khỏi bệnh.
Kể cả ho, sốt do Covid-19 cũng không phải là sẽ chết vì đa số
sẽ khỏi bệnh, chỉ có số ít người (khoảng 2 trong số 100 người
bị bệnh) mới không chữa được.
Trước bệnh tật mình luôn phải có ý thức dự phòng để không
bị bệnh; nếu không may bị bệnh thì cũng không nên tuyệt
vọng; dù chưa bị bệnh hay đang bị bệnh cũng phải có ý thức
phòng chống dịch bệnh vì cộng đồng. Mỗi người đều ý thức
được “Mình vì mọi người, mọi người vì mình” thì cộng đồng
sẽ chiến thắng được dịch bệnh, kể cả dịch bệnh “đặc biệt
nguy hiểm” như dịch bệnh Covid-19 do virus “vương miện
mới” này gây ra.
Nên chuẩn bị tâm lý như thế nào để vượt qua đại dịch
Covid-19?
Công tác tâm lý cần được chuẩn bị cả cho người đã bị nhiễm virus gây
bệnh Covid-19 cũng như người chưa nhiễm; tâm lý cả cho cá nhân và
cho cộng đồng; cho HSSV, CMHS cũng như đội ngũ giáo viên và cán
bộ giáo dục.
Thực tế diễn biến dịch tại Trung Quốc cho thấy tỷ lệ tử vong Covid-19
thấp hơn so với SARS và MERS; các trường hợp bị bệnh bên ngoài
Trung Quốc cũng ít trường hợp tử vong hơn; những người tử vong đa
số là người bị nhiễm ngay từ Trung Quốc trước khi đi ra nước ngoài.
Vì vậy, bệnh Covid-19 không nguy hiểm bằng bệnh SARS và bệnh
MERS. Một trong các nguyên nhân khiến tỷ lệ tử vong ở Trung Quốc
cao là do công tác tâm lý. Hiện nay, Trung Quốc đã thực hiện các biện
pháp tâm lý cho cả cộng đồng người bệnh trong các cơ sở điều trị, cơ
sở cách ly và đã đem lại hiệu quả rất tích cực. Vì vậy, mỗi cá nhân
không nên chủ quan nhưng cũng không nên quá lo lắng về dịch bệnh
Covid-19.
Trên thực tế, các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 của nước ta
rất hiệu quả và đã được WHO ghi nhận. Với tinh thần “Chống dịch
như chống giặc”, các biện pháp phòng chống dịch đã và đang được
triển khai quyết liệt và đồng bộ từ trung ương đến các bộ ngành, địa
phương trong cả nước. Chắc chắn chúng ta sớm kiểm soát được dịch
Covid-19 và có thể Việt Nam - lần thứ hai sau dịch SARS - sẽ lại được
thế giới biết đến chiến thắng trước dịch bệnh, đặc biệt nguy hiểm.
Trên tinh thần đó, cộng đồng chúng ta tự tin, không hoang mang để
tránh xảy ra các khủng hoảng xã hội vì dịch bệnh.
Hy vọng tài liệu này là một cẩm nang kiến thức thường thức để giúp
CMHS, HSSV và mỗi cán bộ giáo viên trong ngành giáo dục có thêm
kiến thức, tự rèn luyện thêm kỹ năng và nâng cao ý thức để bảo vệ
mình, bảo vệ HSSV và cả cộng đồng, cùng nhau chúng ta vượt qua đại
dịch Covid-19.