Bằng cách hạ lãi suất, mục tiêu chính của Fed là thúc đẩy thị trường chứng khoán và hỗ trợ các tập đoàn Mỹ...Điều này đạt được thông qua các hiệu ứng sau:.- nó khuyến khích tạo ra tín dụng thông qua cho vay ngân hàng và bởi vì hầu hết tiền bắt nguồn từ tín dụng, nó làm cho tiền rẻ hơn và phổ biến rộng rãi hơn.- nó làm giảm tỷ suất sinh lời trên tiết kiệm và do đó khuyến khích người tiết kiệm chi tiêu tự do hơn, điều này có tác dụng gấp đôi: nó kích thích nền kinh tế tạo ra nhiều khoản vay hơn và nó yêu cầu người tiết kiệm đi nơi khác với tiền của họ..Sự sẵn có của tiền / tín dụng và tỷ lệ tiết kiệm ngân hàng giảm khiến thị trường chứng khoán trở thành một điểm đến hấp dẫn...Kể từ năm 2007, cuộc khủng hoảng tài chính, Fed về bản chất là con tin của thị trường chứng khoán ở chỗ nếu bây giờ phải giữ chính sách tiền tệ nới lỏng để tiếp tục ảo tưởng về mức tăng lâu dài của thị trường chứng khoán. Điều này càng được chứng minh bằng nỗ lực QT (thắt chặt định lượng) dự kiến ​​và sau đó bị hủy bỏ vào năm ngoái...Trong bối cảnh suy thoái kinh tế do coronavirus hiện nay, việc hạ lãi suất còn có một mục tiêu xa hơn: giúp bảo vệ các tập đoàn Hoa Kỳ hiện đang chi quá nhiều vào trái phiếu doanh nghiệp...Kể từ năm 2007, nhiều người không biết và tôi cho rằng bất hợp pháp bên ngoài Hoa Kỳ (?), Các tập đoàn - thay vì tái cấu trúc sau khủng hoảng - thường xuyên tận dụng kích thích tiền giá rẻ bằng cách phát hành trái phiếu doanh nghiệp (về cơ bản là vay tiền với lãi suất thấp) để những người điều hành của họ có thể sử dụng điều này để chỉ đạo công ty mua cổ phiếu của chính họ trên thị trường chứng khoán. Điều này tạo ra ảo tưởng về giá trị doanh nghiệp tăng lên trong khi cho phép các cổ đông nhận cổ tức lớn và các CEO tự trả các khoản thưởng liên quan đến thu nhập...Hành vi vô trách nhiệm của công ty này đã khiến các tập đoàn Hoa Kỳ đến mức suy thoái coronavirus đã khiến thu nhập chậm lại dưới mức họ cần phải trả cho trái phiếu công ty. Nếu không có sự hỗ trợ trực tiếp của chính phủ, nhiều tập đoàn của Mỹ sẽ phá sản và giá trái phiếu doanh nghiệp sẽ giảm mạnh, điều này sẽ gây ra sự suy thoái hơn nữa trong các tổ chức tài chính đầu tư vào những tài sản đó...Một lần nữa, âm thầm dưới tầm quan sát của giới truyền thông, chỉ trong tuần này, Mỹ (?) Và ECB đã tạo ra các quỹ mới để cung cấp tiền cho những tổ chức mua trái phiếu doanh nghiệp. Nói rõ hơn, cách hoạt động là các trái chủ hiện đang lo lắng về việc công ty vỡ nợ có thể không chuyển trái phiếu của họ .... thay vì mua lại trái phiếu vào cuối kỳ hạn, hoặc thậm chí kết thúc sớm, họ sẽ đòi tiền của mình từ quân đoàn. Quân đoàn. không có nó, nhưng trái phiếu mới sẽ được bán cho các quỹ hỗ trợ của chính phủ. (Một lần nữa, người nộp thuế lại bảo lãnh cho kẻ bắt quả tang)..Vì vậy, tóm lại, việc giảm lãi suất kết hợp với các quỹ mới, được thiết kế để hỗ trợ thị trường chứng khoán và các tập đoàn để ngăn chặn sự sụp đổ kinh tế xã hội...Trên khắp thế giới, các ngân hàng trung ương giảm tỷ lệ do tác động của kích thích và hỗ trợ thị trường chứng khoán được mô tả ở trên. ECB không giảm vì lãi suất âm thực sự làm cho các khoản vay đắt hơn trong một số trường hợp vì được trả để vay dễ dàng hơn là cho vay.
