Bạn có thể tìm thấy toàn bộ giao tiếp bằng tiếng Anh tại đây:.https://ec.europa.eu/transport/sites/transport/files/legislation/c20201830_en.pdf..Những phần tôi nghĩ sẽ được nhiều người quan tâm nhất là những vấn đề liên quan đến việc hãng hàng không hủy chuyến, hành khách tự hủy chuyến và bồi thường cho việc hoãn và hủy chuyến...Hủy chuyến bay của hãng hàng không..Trong trường hợp các hãng hàng không hủy chuyến bay (bất kể nguyên nhân là gì), Điều 5.buộc hãng hàng không khai thác cung cấp cho hành khách sự lựa chọn trong số:..a) bồi hoàn (hoàn trả);..b) định tuyến lại trong thời gian sớm nhất, hoặc..c) định tuyến lại vào một ngày sau đó để thuận tiện cho hành khách...Hướng dẫn cũng nêu rõ rằng nếu một hãng hàng không cung cấp voucher thay vì lựa chọn hoàn tiền hoặc chuyển tuyến lại, điều này không ảnh hưởng đến quyền chọn hoàn tiền của hành khách...Hành khách hủy chuyến bay..Trong trường hợp hành khách không thể hoặc không muốn đi nữa, việc hành khách có được hoàn hoặc chuyển tuyến lại hay không phụ thuộc vào loại vé do hãng hàng không quy định...Quyền được bồi thường 261/2004..Nói tóm lại ... hành khách không được hưởng EU261 bồi thường cho việc hoãn hoặc hủy chuyến liên quan đến đại dịch. Hãng hàng không vẫn có nhiệm vụ chăm sóc hành khách của họ đang đi du lịch, bạn có thể đọc thêm.
