Không, không phải về Coronavirus. "Đôi mắt của bóng tối" của Dean R Koontz cũng vậy. Coronavirus thực sự là một loại virus khá nổi tiếng đã tồn tại từ khá lâu. CDC định nghĩa nó là:...  Coronavirus (CoV) là một họ virus lớn gây bệnh.  từ cảm lạnh thông thường đến các bệnh nặng hơn như Trung.  Hội chứng hô hấp đông (MERS-CoV) và hô hấp cấp tính nặng.  Hội chứng (SARS-CoV). Một coronavirus mới (nCoV) là một chủng mới.  chưa được xác định trước đây ở người..  .  Coronavirus có nguồn gốc từ động vật, có nghĩa là chúng được truyền giữa.  động vật và con người. Điều tra chi tiết cho thấy SARS-CoV đã.  truyền từ mèo cầy sang người và MERS-CoV từ cầy hương.  lạc đà với con người. Một số coronavirus đã biết đang lưu hành trong.  động vật chưa nhiễm bệnh cho người....Không có gì lạ khi có một loại virus rất phổ biến và lây nhiễm sang người qua vật chủ là động vật. AIDS cũng là một loại vi rút được cho là sinh sản từ động vật sang người.
