Điều này có bao gồm chuyển đổi không?...Có, nếu bạn là người nước ngoài không đáp ứng đầy đủ một trong các điều kiện của phần 2 và đã có mặt thực tế trong Khu vực Schengen trong khoảng thời gian 14 ngày trước khi nhập cảnh, khi máy bay khởi hành sau 11:59 tối. giờ ban ngày phía đông vào ngày 13 tháng 3 năm 2020...  Là một công dân Hoa Kỳ, tác động của việc tôi nghỉ việc là gì?...Vì Công dân Hoa Kỳ không phải là người nước ngoài nên tuyên bố không áp dụng..Điều kiện nhập cảnh dành cho Công dân Hoa Kỳ không được xác định rõ trong tuyên bố......  Phần 1. Tạm dừng và Giới hạn Nhập cảnh. Việc nhập cảnh vào Hoa Kỳ, với tư cách là người nhập cư hoặc không định cư, của tất cả những người nước ngoài đã có mặt thực tế trong Khu vực Schengen trong khoảng thời gian 14 ngày trước khi nhập cảnh hoặc cố gắng nhập cảnh vào Hoa Kỳ theo đây bị tạm dừng và bị giới hạn theo mục 2 của điều này tuyên ngôn..  .......Câu trả lời chứa đầy đủ danh sách có trong phần 2....  Giây phút 5. Ngày có hiệu lực. Tuyên bố này có hiệu lực vào lúc 11:59 tối. giờ ban ngày phía đông vào ngày 13 tháng 3 năm 2020. Tuyên bố này không áp dụng cho những người trên chuyến bay dự kiến ​​đến Hoa Kỳ khởi hành trước 11:59 tối. thời gian ban ngày phía đông vào ngày 13 tháng 3 năm 2020.....04:59 Giờ Trung Âu, Thứ Bảy, ngày 14 tháng 3 năm 2020.....Nguồn:...Tuyên bố - Đình chỉ nhập cư với tư cách là người nhập cư và không định cư của một số người bổ sung nhất định có nguy cơ lây truyền Coronavirus mới 2019 | Nhà trắng...Câu trả lời chứa đầy đủ danh sách có trong phần 2
