Giả định chính mà bạn đã đưa ra là giả định rằng mọi người ở Hoa Kỳ hành động hợp lý và rằng họ sẽ căn cứ vào câu trả lời của mình trong cuộc thăm dò dựa trên sự thật. Giả định này có thể không chính xác. Một nghiên cứu gần đây (tháng 1 năm 2019) cho thấy sự thật có thể không quá quan trọng trong vấn đề này [1]....  Những quan điểm không chính xác về sự đồng thuận khoa học và sự cố ý bác bỏ sự đồng thuận khoa học..  Trong một cuộc khảo sát tại Hoa Kỳ năm 2014 (15), 2/3 số người được hỏi (67%) cho rằng các nhà khoa học “không hiểu rõ về tác động sức khỏe của cây trồng biến đổi gen”, mặc dù có sự đồng thuận rộng rãi về mặt khoa học về chủ đề này (16). Tương tự, một nửa số người Mỹ (52%) cho rằng các nhà khoa học bị “chia rẽ” khi tin rằng vũ trụ được tạo ra trong Vụ nổ lớn và khoảng 1/3 mỗi người cho rằng các nhà khoa học bị chia rẽ về sự thay đổi khí hậu do con người gây ra (37%) và sự tiến hóa (29 %). Tất nhiên, những dữ liệu này không làm rõ nguyên nhân của những quan điểm không chính xác này, có thể xuất phát từ việc mọi người không hiểu rõ, cố ý thông tin sai hoặc một chút của cả hai..  .  Hơn nữa, các thí nghiệm khảo sát bằng phiếu chia tách đã chỉ ra rằng ngay cả khi người Mỹ dường như có kiến ​​thức chính xác về sự đồng thuận khoa học (dù con số đó lớn hay nhỏ đối với một vấn đề nhất định) thì không có gì đảm bảo rằng họ sẽ tích hợp kiến ​​thức đó vào thái độ của họ hoặc chính sách ưu đãi (17). Nói cách khác, những người được hỏi này biết những gì cộng đồng khoa học đã xác lập là sự thật, nhưng họ vẫn từ chối “biết” điều đó. Do đó, một số người đã lập luận rằng việc bác bỏ các tài khoản chính xác về mặt khoa học về Vụ nổ lớn hoặc sự tiến hóa của những khán giả không chuyên nghiệp cho thấy không phải là thiếu thông tin về sự đồng thuận khoa học cũng như sự hiện diện của thông tin sai lệch, mà là do động cơ xử lý thông tin (18). (Đánh dấu mỏ)....Cho rằng chính phủ Hoa Kỳ hiện tại đặt ít giá trị vào các sự kiện và rằng "Làm cho nước Mỹ vĩ đại trở lại" là khẩu hiệu trong cuộc bầu cử vừa qua, tôi thấy rất hợp lý khi đây cũng là một yếu tố ở đây - rằng một số lượng người nhất định chỉ đơn giản là muốn tin rằng Mỹ là tốt nhất trên thế giới về mọi thứ, bất chấp sự thật cho thấy khác...Nghiên cứu cũng cho thấy:...  Khi các mục tiêu định hướng như vậy ảnh hưởng đến các quá trình lập luận, các cá nhân có xu hướng “đồng hóa thành kiến”, được đặc trưng bởi thành kiến ​​xác nhận và không xác nhận, hoặc có xu hướng song song đối với thông tin phù hợp với khuynh hướng của một người và làm mất uy tín của thông tin có vẻ mâu thuẫn (51). Cũng như việc tiếp xúc có chọn lọc, lý luận có động cơ có thể góp phần khiến một cá nhân trở nên thông tin sai lệch, và nó có thể xảy ra không chỉ trong bối cảnh chính trị mà còn khi cá nhân xử lý thông tin về khoa học và các công nghệ mới nổi (52–54)....Nếu bạn muốn tin rằng Mỹ là số 1 trong tất cả mọi thứ, đây có vẻ là một điểm rất phù hợp...Ngoài ra, trạng thái cảm xúc có thể là một yếu tố quan trọng. Và tôi nghĩ chúng ta có thể đồng ý rằng cuộc khủng hoảng hiện tại là một vấn đề rất xúc động, và tin rằng Mỹ đang làm tốt hơn bất kỳ ai khác có thể khiến tôi yên tâm, ngay cả khi nó không dựa trên sự thật....  Vai trò của cảm xúc..  Điều này đưa chúng ta đến các cuộc thảo luận về ảnh hưởng của ảnh hưởng trong các quá trình lý luận có động cơ. Có một số bằng chứng cho thấy trạng thái cảm xúc của một người có thể định hình độ chính xác của niềm tin của họ. [...] Đáng chú ý, sự thu hút của các cá nhân đối với nội dung mang tính cảm xúc không chỉ giới hạn trong phạm vi chính trị, và ngay cả khi nói đến khám phá khoa học, các cá nhân có xu hướng phổ biến thông tin có tác động cảm xúc nhiều hơn (59)....1: Scheufele, Dietram A và Nicole M Krause. “Đối tượng khoa học, thông tin sai lệch và tin tức giả mạo.” Kỷ yếu của Viện Hàn lâm Khoa học Quốc gia Hoa Kỳ vol. 116,16 (2019): 7662-7669. doi: 10.1073 / pnas.1805871115....Vì vậy, tôi nghĩ câu trả lời không phải là có bất kỳ số liệu khách quan nào cho thấy Mỹ đang xử lý khủng hoảng tốt hơn theo bất kỳ cách nào. Tỷ lệ tử vong cao hơn nhiều (mặc dù còn quá sớm để nói con số cuối cùng sẽ là bao nhiêu), các trường hợp trên đầu người cao hơn, tổng số trường hợp cao hơn, v.v. Tôi không nghĩ rằng có những số liệu mà bạn đang tìm kiếm. Tôi nghĩ rằng nó chỉ đơn giản cho thấy rằng một phần lớn dân số Hoa Kỳ hoặc không được thông tin hoặc thông tin sai, vì nhiều lý do như đã nêu ở trên.....Từ cuộc khảo sát được liên kết trong câu hỏi, chúng ta cũng có thể thấy rằng quan điểm về cách Hoa Kỳ xử lý nó so với phần còn lại của thế giới thay đổi đáng kể theo định hướng chính trị của người trả lời, điều này sẽ hỗ trợ thêm cho định hướng chính trị đó. một vai trò quan trọng trong cách mọi người nhận thức sự kiện và phản hồi.....Dữ liệu thăm dò cho câu hỏi liên quan đến Hàn Quốc gần như nằm trong cùng một con thuyền, phân cực khôn ngoan. Chỉ khoảng 6% đảng viên Đảng Cộng hòa nói rằng Mỹ đang làm tồi tệ hơn Hàn Quốc, trong khi 45% đảng viên đảng Dân chủ nói rằng:
