Bạn có thể tìm thấy các chỉ thị và quy định của EU liên quan đến "Nơi làm việc, thiết bị, biển báo và phương tiện bảo vệ cá nhân" tại đây. Chỉ thị mà tôi nghĩ là phù hợp nhất là Chỉ thị 89/656 / EEC - sử dụng thiết bị bảo vệ cá nhân...Chỉ thị này đặt ra các tiêu chuẩn tối thiểu cho PPE được sử dụng bởi người lao động và nêu rõ các nghĩa vụ mà người sử dụng lao động có về vấn đề này:...  Phải sử dụng phương tiện bảo vệ cá nhân khi rủi ro không thể.  tránh hoặc hạn chế đủ bởi các phương tiện kỹ thuật của tập thể.  bảo vệ hoặc các thủ tục của tổ chức công việc..  .  Tất cả các phương tiện bảo vệ cá nhân phải:.  .  .  thích hợp với những rủi ro liên quan, mà không dẫn đến bất kỳ rủi ro nào tăng lên.  tương ứng với điều kiện hiện có tại nơi làm việc.  tính đến các yêu cầu về công thái học và tình trạng sức khỏe của người lao động.  vừa vặn với người mặc sau khi điều chỉnh cần thiết..  .  .  Người sử dụng lao động phải cung cấp thiết bị thích hợp miễn phí và.  phải đảm bảo rằng nó đang hoạt động tốt và tình trạng vệ sinh....Khi xác định nội dung của chỉ thị này, các ngoại lệ sau được lưu ý:...  Định nghĩa trong đoạn 1 loại trừ:.  .  (a) quần áo lao động thông thường và đồng phục không được thiết kế đặc biệt để.  bảo vệ sự an toàn và sức khỏe của người lao động;.  .  (b) thiết bị được sử dụng bởi các dịch vụ khẩn cấp và cứu hộ;.  .  (c) thiết bị bảo vệ cá nhân được quân đội đeo hoặc sử dụng,.  cảnh sát và các cơ quan trật tự công cộng khác;.  .  (d) phương tiện bảo vệ cá nhân cho phương tiện giao thông đường bộ;.  .  (e) thiết bị thể thao;.  .  (f) thiết bị tự vệ hoặc răn đe;.  .  (g) các thiết bị di động để phát hiện và báo hiệu các rủi ro và phiền toái....Không có trường hợp ngoại lệ nào sẽ bao gồm các nhân viên y tế ngoại trừ "dịch vụ cấp cứu và cứu hộ" không cụ thể. Tôi hiểu điều đó có nghĩa là nhân viên y tế, nhân viên cứu thương, nhân viên cứu hộ vùng núi và những người tương tự, tuy nhiên có thể điều khoản này có thể được sử dụng để miễn bảo vệ này cho các nhân viên y tế nói chung...Cụ thể trong trường hợp của Romania, chỉ thị này đã được thực hiện trong luật quốc gia bởi "Hotărâre privind cerinţele minime de securitate şi sănătate pentru useizarea de către lucrători a echipamentelor Individualuale de protecţie la locul de muncă", hoặc "Quyết định liên quan đến an toàn và sức khỏe tối thiểu yêu cầu đối với việc sử dụng phương tiện bảo vệ cá nhân của người lao động tại nơi làm việc ”. Từ bản dịch thô sơ của tôi về luật, điều này có vẻ giống như một bản dịch của chỉ thị gốc...Thoạt nhìn, có vẻ như việc không cung cấp PPE đầy đủ cho nhân viên bệnh viện là vi phạm nghĩa vụ của người sử dụng lao động theo chỉ thị này của EU. Tuy nhiên, có một số trường hợp ngoại lệ được ghi nhận trong chỉ thị, chưa kể đến các trường hợp ngoại lệ trong luật quốc gia, có thể được sử dụng để loại trừ nhân viên bệnh viện khỏi diện bảo vệ. Ngoài ra, một số chính phủ quốc gia vẫn chưa thực hiện chỉ thị thành luật quốc gia. Điều này khiến rất khó để đưa ra câu trả lời dứt khoát trước khi điều này được kiểm tra tại tòa án, vì liên minh bác sĩ Tây Ban Nha đang cố gắng.
