Tôi nghĩ rằng thực tế các quốc gia này đang tiếp cận vấn đề này như một vấn đề có giải pháp rõ ràng, như bạn đề xuất. Tuy nhiên, vấn đề nằm ở việc thuyết phục người dân của họ làm những công việc thời vụ này, và bản chất vốn có của công việc nông nghiệp theo mùa...Thứ nhất, mức độ thất nghiệp không hẳn sẽ quá tệ như bạn nghĩ, ít nhất là ở một số quốc gia. Nhiều quốc gia phương Tây, bao gồm Na Uy, mà bạn đề cập, và sau đó, Vương quốc Anh, đã thực hiện các kế hoạch cho phép các công ty giữ lại những nhân viên đã bị sa thải do khủng hoảng về biên chế bằng cách trang trải một phần lớn tiền lương của họ. Những kế hoạch này không ngăn những người yêu cầu bồi thường nhận một công việc khác, ít nhất là trong trường hợp của Vương quốc Anh, nhưng có khả năng làm giảm nhu cầu họ phải làm như vậy...Thứ hai, bản chất của công việc này có nghĩa là để đây là một lựa chọn công việc lâu dài, người lao động cần phải linh hoạt và có thể đi du lịch khắp nơi. BBC chỉ ra rằng...  Một lý do khiến người lao động ở nước ngoài được tuyển dụng cho những vai trò chọn lọc này là.  rằng nông dân yêu cầu lao động tạm thời, linh hoạt, những người sẽ di chuyển.  đất nước sau vụ mùa..  Người dân địa phương thường khó thực hiện những vai trò này như họ vốn có.  cực kỳ bận rộn trong một khoảng thời gian ngắn - ví dụ: hai tháng để.  hái táo - không có việc gì trong thời gian còn lại của năm....Vì vậy, mặc dù có thể dễ dàng tìm thấy công nhân ở một khu vực của đất nước, nhưng hiện tại, điều không khả thi do cuộc khủng hoảng COVID-19 cho công nhân đi du lịch khắp đất nước như trước đây. Do đó, cần phải tìm một số lượng lớn hơn nhiều lao động địa phương để đáp ứng nhu cầu địa phương, thay vì nhóm lao động thời vụ nhỏ hơn để đáp ứng nhu cầu trên toàn quốc...Ngoài ra, người Tây Âu không sử dụng loại công việc này. Theo Independent:...  Công bằng mà nói, công nhân Anh đã chú ý đến.  công việc nông trại theo mùa trong những năm gần đây, có lẽ một phần do.  sự sẵn có của các công việc khác, an toàn hơn và thoải mái hơn.  vùng lân cận..  .  "Đó là công việc khó khăn và người Đông Âu được trải nghiệm những gì họ.  Oliver Shooter, chủ sở hữu AE Lenton, điều hành một nhóm.  trang trại giữa Skegness và Boston ở Lincolnshire, trung tâm của.  Sản lượng rau của Anh..  .  "Đó không phải là khoa học tên lửa nhưng đó là một công việc khá lành nghề mà những người này.  ", ông nói. Một người chọn hàng đầu cần phải biết và áp dụng các siêu thị '.  các tiêu chuẩn chính xác để biết trái cây và rau phải trông như thế nào, cũng như.  làm thế nào để cắt nó và đóng gói nó. Vì vậy, họ sẽ kiếm được 12 bảng một giờ nếu.  chúng tốt. Nhiều trang trại cũng cung cấp miễn phí hoặc trợ cấp.  chỗ ở....Không thể sử dụng những lao động thời vụ mà các trang trại dựa vào, những người hiểu biết về thương mại và có kinh nghiệm của họ, vì vậy người nông dân một lần nữa buộc phải thu hút một lực lượng lao động lớn hơn bình thường, để đạt được tiêu chuẩn công việc tương tự. Tất nhiên, điều này sẽ kéo theo chi phí cao hơn, thời gian đào tạo dài hơn và có lẽ là năng suất thấp hơn do mắc lỗi...Các chính phủ đang cố gắng giải quyết vấn đề này bằng cách thúc đẩy giải pháp mà bạn đề xuất - tờ Independent đưa tin lại:...  Vì vậy, nhu cầu cấp thiết mà chính phủ được cho là đã sẵn sàng.  chiến dịch "Pick for Britain" của riêng mình lấy cảm hứng từ Land Army.  đã cày xới các cánh đồng trong Chiến tranh thế giới thứ hai....Ở Na Uy, chính phủ đã đưa ra một chương trình khuyến khích người lao động bị chủ cho nghỉ việc làm việc trong các vai trò nông nghiệp:...  Luật mới có nghĩa là nếu một công nhân bị cho nghỉ việc và.  vai trò nông nghiệp, người đó sẽ có thể kiếm được cả tiền lương từ.  nông dân cũng như một nửa số tiền trợ cấp thất nghiệp của họ....Không hẳn là giải pháp cho vấn đề không rõ ràng, mà là do sự kết hợp giữa tính chất của công việc nông nghiệp theo mùa vụ và những phức tạp do cuộc khủng hoảng hiện nay gây ra, vấn đề khó giải quyết hơn so với thoạt nhìn.
