Thị trấn Vò nhỏ của Ý đã thử nghiệm và kiểm tra lại toàn bộ dân số của nó....  Thông qua kiểm tra và kiểm tra lại tất cả 3.300 cư dân của thị trấn Vò, gần Venice, bất kể họ có biểu hiện triệu chứng hay không và kiểm tra chặt chẽ những người tiếp xúc sau khi xác nhận nhiễm trùng, các cơ quan y tế đã có thể ngăn chặn hoàn toàn sự lây lan của dịch bệnh ở đó. ..  .  [...].  .  Vòng thử nghiệm đầu tiên, được thực hiện trên toàn bộ dân số của thị trấn vào cuối tháng Hai, đã phát hiện 3% dân số bị nhiễm bệnh, mặc dù một nửa số người mang mầm bệnh không có triệu chứng. Sau khi cô lập tất cả những người bị nhiễm bệnh, vòng kiểm tra thứ hai khoảng 10 ngày sau đó cho thấy tỷ lệ lây nhiễm đã giảm xuống còn 0,3%..  .  "Thử nghiệm tích cực giúp thị trấn Ý cắt giảm số ca nhiễm coronavirus mới xuống 0", Financial Times, 2020-03-17
