Bạn không thể thuê phim chiếu lần đầu qua Amazon trước khi COVID-19 đóng cửa rạp...Amazon sẽ cho thuê những bộ phim đã tung ra thị trường cho thuê với giá từ 2,99 đô la đến 5,99 đô la, tùy thuộc vào thời gian gần đây phim được chiếu tại rạp. Tôi vừa kiểm tra, Amazon vẫn tính phí 5,99 đô la cho Parasite, đúng bằng số tiền tôi đã trả khi thuê nó thông qua họ 6 tuần trước...Khi các rạp đóng cửa, các hãng phim lớn vẫn muốn có cách để chiếu phim của họ, vì vậy họ đã đưa phim ra thị trường cho thuê sớm hơn và họ tính phí cao hơn đáng kể vì bộ phim vẫn nên được chiếu tại rạp và tính phí 19,99 đô la để gần với giá vé xem phim hơn . (Họ có thể có một số dữ liệu cho biết trung bình 1,8 người xem một bộ phim được phát trực tuyến qua Amazon và đó là lý do tại sao họ tính phí cao hơn giá của 1 vé, nhưng tôi không biết chắc.)
