Ở Hoa Kỳ có hai cơ quan liên bang là Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh và Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang có đội ngũ bác sĩ, nhà dịch tễ học, y tế công cộng và các chuyên gia quản lý thảm họa rất lớn. Những nhân viên đó dành nhiều thời gian để lo lắng về những câu hỏi như thế này và chơi các kịch bản khác nhau, giống như trò chơi quân sự đưa ra các chiến lược chiến đấu. Ngoài ra còn có một cộng đồng học thuật lớn gồm các chuyên gia y tế công cộng nghiên cứu các vấn đề như thế này. Ví dụ xem các bài báo học thuật này:..Kiểm dịch, cách ly và nhiệm vụ cứu hộ dễ dàng trong y tế công cộng...  Chúng tôi giải quyết vấn đề liệu, tại sao và trong những điều kiện nào,.  cách ly và cách ly là hợp lý về mặt đạo đức, với một.  tập trung vào các biện pháp được thực hiện ở các nước đang phát triển. Chúng tôi tranh luận rằng.  lợi ích của việc kiểm dịch và cách ly chứng minh cho một số mức độ.  sự ép buộc hoặc cưỡng chế bởi nhà nước, nhưng nhà nước phải có thể.  để đưa ra lời biện minh mạnh mẽ nhất có thể cho việc thực hiện.  các biện pháp....Thách thức của việc sơ tán bắt buộc: Cung cấp và quyết định...  Sự quan tâm không đầy đủ đến vấn đề đạo đức và pháp luật.  các câu hỏi xung quanh việc sơ tán bắt buộc trong thảm họa và.  các trường hợp khẩn cấp. Chúng tôi cho rằng các lệnh sơ tán bắt buộc đòi hỏi một.  nhiệm vụ của chính phủ là cung cấp cho người dân và quyết định cho người dân:.  Chính phủ phải kích hoạt việc cung cấp các nguồn lực quan trọng cũng như.  nỗ lực mạnh mẽ và bền bỉ để thuyết phục những công dân miễn cưỡng.  rời khỏi....Tất nhiên, các cường quốc chính trị có thể chọn không nghe theo lời khuyên của nhân viên chuyên nghiệp của họ hoặc các chuyên gia bên ngoài, nhưng điều đó đi kèm với những rủi ro chính trị nghiêm trọng nếu tình hình đi xuống. Các cường quốc chính trị cũng có thể nhận được những lời khuyên trái ngược nhau từ các nhóm chuyên gia khác nhau. Họ nên nghe những chuyên gia nào?..Cũng có khả năng là ngay cả với những ý định tốt nhất và thông tin tốt nhất có sẵn, các chuyên gia sẽ thực hiện sai hoặc áp dụng "bài học của trận chiến cuối cùng" vào tình huống sai...Đây là những câu hỏi khó. Ví dụ, vào tháng 8 năm 2005, cơn bão Katrina đã đổ bộ vào New Orleans và hơn 1800 người đã thiệt mạng. Các chính phủ Louisiana và New Orleans mà chúng tôi chỉ trích rộng rãi vì đã không sơ tán hoàn toàn thành phố. Sau đó vào năm 2005, cơn bão Rita được dự báo sẽ đổ bộ vào Houston và một cuộc sơ tán bắt buộc đã được yêu cầu. Hàng chục người đã chết trong cuộc sơ tán ở Houston, vì say nắng, tai nạn và một vụ cháy xe buýt thương tâm. Hóa ra, cơn bão Rita tấn công Houston chỉ là một cơn bão đi qua, và ít người chết trong cơn bão hơn so với khi sơ tán. Bài học mới rút ra: không sơ tán, trú ẩn tại chỗ, chỉ sơ tán những nơi có nguy cơ cao nhất. Sau đó, vào năm 2017, cơn bão Harvey đã đổ bộ vào Houston, gây ra lũ lụt lớn và yêu cầu giải cứu hàng nghìn người bị mắc kẹt trong nước lũ. Và sau đó mọi người đều hỏi Tại sao Houston không Di tản ?...Dự đoán tương lai thật khó.
