Xin lưu ý rằng tôi không phải là bác sĩ thú y...Đối với tôi, vết thương trông không tệ. Nó đủ nhỏ để không cần khâu và trông không bị viêm hoặc nhiễm trùng...Con mèo của tôi bị lạc trong một thời gian dài và trở lại với một ca bệnh nặng của ve tai, khiến nó tự cào xung quanh tai. Ngay cả sau khi điều trị ve, phải mất vài tháng (!) Da của anh mới lành hẳn...Những vết thương bề ngoài như vậy có xu hướng đóng vảy, ngứa và có thể mọc lông. Con mèo của chúng tôi thường gãi những phần của vảy, trông rất giống bức ảnh con mèo của bạn...Tôi nghĩ bạn thậm chí không cần phải đặt một "cổ áo xấu hổ" cho anh ta. Chỉ cần để ý vết thương và tránh chạm vào vết thương, điều này có thể làm bé khó chịu và gãi nhiều hơn.
