Tôi có thể nói rằng ít nhất Air France đang làm khá tốt trước thực tế (có thể xảy ra) là dòng tiền của họ không đủ cho các khoản hoàn lại mà họ có nghĩa vụ cung cấp. Nếu họ không đưa ra chính sách phiếu thưởng này và thay vào đó quyết định thừa nhận nghĩa vụ của họ từ trước, thì dù sao họ cũng có thể sẽ lê chân một năm hoặc hơn trước khi thực sự đưa tiền cho bạn...Điều đó nói rằng, quy định trên thực tế chỉ rõ việc bồi hoàn trong vòng bảy ngày. Vì vậy, bạn có thể theo đuổi chúng nếu bạn muốn. Không cần thuê luật sư, quy định cung cấp rằng bạn có thể yêu cầu thực thi thông qua cơ quan thực thi quốc gia được chỉ định theo Điều 16 (1). Danh sách các cơ quan như vậy được tìm thấy trên trang web của Ủy ban Châu Âu.
