Một số ví dụ mà tôi đã thấy trên các phương tiện truyền thông:...một nhân viên y tế sống ở Windsor, Canada và làm việc tại Detroit, Hoa Kỳ. Có hàng ngàn người như vậy và họ qua biên giới mỗi ngày. Họ làm như vậy để cung cấp một dịch vụ thiết yếu (chăm sóc sức khỏe) nên việc đi lại của họ.một tài xế xe tải kéo một tải thực phẩm, vật tư y tế hoặc các hàng hóa thiết yếu khác. Trong khi về lý thuyết, công ty giao hàng có thể giao chiếc xe tải cho một người lái xe khác ở biên giới, nhưng thực tế hơn, chiếc xe tải và người lái xe sẽ được phép đi lại như một chuyến đi cần thiết.một bệnh nhân trở về thành phố quê hương của họ để giữ một cuộc hẹn cho cuộc phẫu thuật cần thiết. Hầu hết các cuộc phẫu thuật tự chọn, cuộc hẹn với nha sĩ, v.v. đang bị hủy bỏ, nhưng một người có thể đã đi ngay trước cuộc phẫu thuật theo lịch trình của họ.công nhân nông trại từ Trung Mỹ sẽ được phép vào Canada vì các trang trại của chúng tôi không thể hoạt động nếu không có họ...Điều gì là không cần thiết?...du lịch.kinh doanh hoặc công việc không phục vụ mục đích thiết yếu (làm phim, tìm kiếm địa điểm nhà hàng mới để mua hoặc thuê ở thành phố khác, thương lượng mua lớn để kinh doanh thứ không cần thiết như đồ tắm hoặc đồ trang điểm).những người cảm thấy họ sẽ ít mắc phải điều này nếu họ về quê hương thứ hai của họ.những người thích thời tiết ở Ontario hơn thời tiết ở Alberta vào thời điểm này trong năm...Nếu tôi định thực hiện một số chuyến du lịch cần thiết, tôi sẽ mang theo bất cứ bằng chứng nào có thể, và tôi sẽ chuẩn bị cho một khoảng thời gian chờ đợi đáng kể trong khi đánh giá lời giải thích của tôi. Tôi muốn nói, nếu bạn phải hỏi, điều đó không cần thiết. Cá nhân tôi đã hủy một cuộc chụp cắt lớp CAT và chụp MRI theo yêu cầu của một nghiên cứu lâm sàng mà tôi đang tham gia. Mọi thứ đã ổn định trong một thời gian, vì vậy tôi sẽ không đến thành phố lớn. Tôi cảm thấy nó không cần thiết...Ngày 28 tháng 3, CBSA đã tweet hình ảnh này:....Hãy nhớ rằng ở nhiều tỉnh của Canada, những nơi làm việc không thiết yếu đã bị đóng cửa, vì vậy nơi hình ảnh này ghi "công việc" thì nó có nghĩa là "công việc thiết yếu"...Ngoài ra, điều này chỉ áp dụng cho những người không có triệu chứng. Những người có triệu chứng, cho dù là công dân trở về nhà, tài xế xe tải kéo những vật dụng cần thiết, bất kỳ ai cũng sẽ bị từ chối hoặc (nhiều khả năng) bị đưa vào diện cách ly cho đến khi xét nghiệm âm tính. Ngoài ra vào ngày 28 tháng 3 những người có triệu chứng sẽ bị từ chối lên các chuyến bay và tàu hỏa nội địa, bất kể lý do đi lại là gì.
