Theo quy định của Liên minh Châu Âu, bạn luôn được hoàn lại tiền. Các trường hợp bất thường chỉ có nghĩa là họ không phải trả thêm bất kỳ khoản bồi thường nào. Cho đến nay đối với mặt pháp lý...Tuy nhiên, trang chủ của họ chỉ cung cấp phiếu mua hàng. Lý do có thể là họ muốn giữ tiền - về mặt thương mại vì họ không bán bất kỳ vé mới nào ngay bây giờ...Tình huống một là họ làm vậy vì họ không thân thiện với khách hàng và họ cho rằng chỉ một phần nhỏ hành khách sẽ đấu tranh vì tiền của họ. Tình huống hai là họ không có tiền để hoàn trả cho mọi người và không muốn phá sản...Tôi đoán rằng họ có khả năng chống lại bất kỳ yêu cầu hoàn lại tiền. Về cơ bản, các lựa chọn của bạn là lấy phiếu thưởng (hy vọng chúng vẫn còn ở lại khi bạn muốn sử dụng) hoặc đấu tranh để được hoàn lại tiền.
