Tôi cho rằng bạn đã đi du lịch London - Zurich, và chuyến trở về của bạn đã bị hủy bỏ, khiến bạn bị mắc kẹt ở Thụy Sĩ...Mặc dù Thụy Sĩ không thuộc EU, nhưng nước này đã ký kết EC261 / 2004. Do đó, việc hủy bỏ chuyến khởi hành từ Zurich nằm trong quy định đó...Vì đây là những trường hợp bất thường, bạn sẽ không thể nhận được mức bồi thường thông thường cho việc hủy đặt phòng trong vòng 14 ngày kể từ ngày khởi hành dự kiến...Tuy nhiên, điều này khác với nghĩa vụ của các dự phòng chăm sóc. Với điều kiện bạn chưa chọn hoàn tiền cho chuyến bay bị hủy của mình, thì hướng dẫn được ban hành hôm qua xác nhận rằng điều này vẫn được áp dụng, mặc dù (hoặc có thể cho là do) thời gian lưu trú có thể kéo dài:...  Theo Điều 9 của Quy định, cung cấp tất cả các chi tiết liên quan, hành khách.  những người bị ảnh hưởng bởi việc hủy chuyến bay cũng phải được điều hành viên chăm sóc.  vận chuyển, miễn phí. Điều này bao gồm các bữa ăn và đồ uống giải khát một cách hợp lý với.  thời gian chờ đợi; chỗ ở khách sạn nếu cần, và vận chuyển đến nơi.  chỗ ở. Hơn nữa, các sân bay phải hỗ trợ hành khách khuyết tật và.  hành khách bị suy giảm khả năng vận động theo Quy định 1107/20069.  ..  .  Cần nhắc lại rằng khi hành khách lựa chọn việc hoàn trả toàn bộ chi phí.  vé, quyền chăm sóc kết thúc. Điều tương tự cũng xảy ra khi hành khách chọn định tuyến lại tại.  một ngày sau khi hành khách thuận tiện (Điều 5 (1) (b) cùng với Điều.  8 (1) (c))..  .  Quyền được chăm sóc chỉ tồn tại miễn là hành khách phải đợi định tuyến lại tại.  thuận tiện sớm nhất (Điều 5 (1) (b) kết hợp với Điều 8 (1) (b))..  .  Mục đích cơ bản của Quy định là nhu cầu của hành khách khi chờ đợi.  chuyến bay trở lại hoặc định tuyến lại được giải quyết đầy đủ. Mức độ chăm sóc đầy đủ sẽ có.  được đánh giá theo từng trường hợp cụ thể, có tính đến nhu cầu của hành khách trong.  hoàn cảnh và nguyên tắc tương xứng (tức là: theo thời gian chờ đợi)..  Giá phải trả cho vé hoặc thời gian của sự bất tiện phải chịu.  can thiệp vào quyền được chăm sóc (Hướng dẫn Diễn giải Điểm 4.3.2)..  .  Theo Quy chế, người vận chuyển hàng không có nghĩa vụ thực hiện nghĩa vụ chăm sóc.  khi việc hủy chuyến bay do những trường hợp bất thường, nghĩa là.  những trường hợp không thể tránh được ngay cả khi tất cả các biện pháp hợp lý đã được.  Lấy..  .  Quy định không có nội dung nào công nhận một danh mục riêng biệt 'đặc biệt.  các sự kiện bất thường ', ngoài' các trường hợp bất thường 'nêu tại Điều 5 (3).  của Quy chế. Do đó, người vận chuyển hàng không không được miễn trừ tất cả các nghĩa vụ của mình,.  kể cả những điều khoản theo Điều 9 của Quy chế, kể cả trong một thời gian dài. Hành khách.  đặc biệt dễ bị tổn thương trong những hoàn cảnh và sự kiện như vậy.10 Trong những trường hợp ngoại lệ,.  Mục đích của Quy định là đảm bảo rằng việc chăm sóc đầy đủ được cung cấp đặc biệt.  hành khách chờ chuyển tuyến lại theo Điều 8 (1) (b) của Quy chế....(từ Thông báo của Ủy ban - Hướng dẫn phiên dịch về các quy định về quyền của hành khách EU trong bối cảnh tình hình đang phát triển với Covid-19, mục 3.3.)
