"Từ máy bay trực thăng" hiện có một tuyên bố chung chung hơn (ví dụ như trong slide McKinsey sau đây) rằng các nước phương Tây đang cố gắng bắt chước phản ứng của Trung Quốc và / hoặc Hàn Quốc:....Tất nhiên, ma quỷ có thể ở trong các chi tiết. Tìm hiểu chi tiết có thể quá liên quan / quá rộng trong một câu hỏi như thế này, không cụ thể cho một cặp quốc gia. Ví dụ, có một so sánh giữa Trung Quốc và Hoa Kỳ trong một bài báo gần đây của BI, tất nhiên là quá dài để trích dẫn toàn bộ ở đây. Nhưng một số điều có lẽ đã không được thực hiện ở phương Tây là hoàn toàn ngừng hoạt động du lịch, ví dụ:...  Yanzhong Huang, chuyên gia cấp cao về sức khỏe toàn cầu tại Hội đồng Quan hệ Đối ngoại, nói với Business Insider: “Những biện pháp hà khắc này dường như đã có tác dụng làm giảm các ca bệnh trong một thời gian rất ngắn ở Trung Quốc. "Mặc dù phải trả giá cho nền kinh tế, cho xã hội, chưa kể đến những vấn đề bậc hai, như khả năng tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho những người không có virus coronavirus. Câu hỏi đặt ra là liệu Hoa Kỳ có sẵn sàng trả một cái giá cao như vậy. " [...] Huang nói rằng ông không thể tưởng tượng được một nước Mỹ mà nhiều biện pháp như vậy được thực hiện. [...].  .  Trong thời kỳ bùng phát cao điểm, các chuyến tàu không dừng lại ở tâm chấn của dịch bệnh, Vũ Hán. [...] "Cắt đứt giao thông vận tải được coi là ba biện pháp hàng đầu để ngăn chặn sự lây lan của vi rút," Huang nói với Business Insider. "Nhưng thật khó để tưởng tượng việc một thành phố của Mỹ đóng cửa hoàn toàn do lệnh của chính phủ."...Và liên quan đến việc theo dõi chuyển động của mọi người...  Huang nói: “Sẽ là một sự thay đổi lớn đối với người dân Hoa Kỳ, nếu chính phủ muốn sử dụng phương tiện công nghệ cao này, như sử dụng điện thoại di động để theo dõi sự di chuyển của người dân”..  .  Huang nói thêm rằng mặc dù có rất ít rào cản công nghệ để làm điều này, nhưng loại hành vi này được coi là một dạng của chủ nghĩa độc tài kỹ thuật số, liên quan đến các vấn đề về quyền riêng tư. Huang sẽ khó tưởng tượng chính phủ Hoa Kỳ sử dụng cách tiếp cận này để ngăn chặn sự lây lan của coronavirus....Trung Quốc rõ ràng cũng chọn mọi nhân viên bảo vệ ("tư nhân") trong nỗ lực giữ mọi người ở trong nhà của họ:...  "Ở Mỹ, bạn phải ở nhà, nhưng không có cảnh sát", Huang nói. "Không có ai tích cực thực thi quy tắc đó, nhưng ở Trung Quốc, bạn có những nhân viên an ninh về cơ bản tuần tra mọi nơi cư trú để đảm bảo họ không vi phạm các biện pháp ngăn chặn của chính phủ. Đó là một cách tiếp cận mà tôi nghĩ không thể sao chép tại Hoa Kỳ. "...Tương tự như vậy đối với việc đình chỉ quyền truy cập y tế "không cần thiết":...  Ở Trung Quốc, các ca phẫu thuật tự chọn và các cuộc thăm khám bác sĩ không quan trọng khác đã bị trì hoãn, và nhiều dịch vụ y tế đã được chuyển trực tuyến. [...] Nhưng động thái này không phải là không có hậu quả tiêu cực. Theo Tổ chức Theo dõi Nhân quyền, một người đàn ông mắc bệnh thận ở Trung Quốc đã nhảy lầu tự tử. Anh ấy không thể chạy thận trong thời gian bùng phát. Một cậu bé khác bị bại não đã chết sau khi bị bỏ lại một mình trong sáu ngày trong khi cha cậu bị cách ly ở Trung Quốc....Một ý kiến ​​tương tự đã được đưa ra trong một cuộc phỏng vấn của Time:...  Thomas Bollyky, Giám đốc Chương trình Y tế Toàn cầu tại Hội đồng Quan hệ Đối ngoại có trụ sở tại Washington D.C., nói với TIME qua email: “Không quốc gia nào khác (phương Tây hoặc cách khác) có thể hoặc nên tìm cách sao chép các hành động của Trung Quốc. “Việc coi thường các quyền tự do dân sự và nhân quyền mà chính phủ đã thể hiện trong các hoạt động kiểm dịch và kiểm duyệt không thể tách rời các chính sách và hành động của chính phủ đã góp phần làm bùng phát dịch bệnh ngay từ đầu.”...Các chuyên gia khác được trích dẫn trước đó trong một bài báo Khoa học (tin tức) cũng nghi ngờ rằng toàn bộ các biện pháp của Trung Quốc có thể được sao chép ở phương Tây:...  Câu hỏi bây giờ là liệu thế giới có thể rút ra bài học từ thành công rõ ràng của Trung Quốc hay không và liệu các cuộc đóng cửa lớn và các biện pháp giám sát điện tử do một chính phủ độc tài áp đặt có hiệu quả ở các quốc gia khác hay không. [...].  .  Steven Riley, nhà dịch tễ học tại Đại học Imperial, London cho biết: “Báo cáo này đặt ra những câu hỏi khó cho tất cả các quốc gia hiện đang xem xét phản ứng của họ với COVID-19. Lawrence Gostin, một học giả về luật y tế toàn cầu tại Đại học Georgetown cho biết: “Nhiệm vụ chung đã đạt hiệu quả cao và mang lại cái nhìn sâu sắc về nỗ lực ngăn chặn vi rút lây lan trong Trung Quốc đại lục và trên toàn cầu của Trung Quốc”. Nhưng Gostin cảnh báo không nên áp dụng mô hình ở nơi khác. “Tôi nghĩ rằng có những lý do chính đáng để các nước chần chừ sử dụng những biện pháp cực đoan này.”.  .  Ngoài ra còn có sự không chắc chắn về những gì virus, được gọi là SARS-CoV-2, sẽ gây ra ở Trung Quốc sau khi quốc gia này chắc chắn áp dụng một số biện pháp kiểm soát chặt chẽ nhất và khởi động lại nền kinh tế của mình. Các trường hợp COVID-19 cũng có thể tăng trở lại....Nhiều trường hợp gần đây từ Hồng Kông cho thấy rằng nỗi sợ hãi tái xuất hiện có thể là chính đáng. Vì vậy, Hồng Kông đã trở lại khóa sau khi nó được dỡ bỏ phần lớn vào đầu tháng Ba...Ý kiến ​​chuyên gia tương tự về thời gian hạn chế:...  Các nhà dịch tễ học cho biết phản ứng của voi ma mút ở Trung Quốc có một lỗ hổng rõ ràng: nó bắt đầu quá muộn. Howard Markel, một nhà nghiên cứu sức khỏe cộng đồng tại Đại học Michigan ở Ann Arbor, cho biết trong những tuần đầu tiên của đợt bùng phát vào tháng 12 và tháng 1, chính quyền Vũ Hán đã chậm báo cáo các trường hợp nhiễm trùng bí ẩn, khiến các biện pháp ngăn chặn nó bị trì hoãn. Markel nói: “Việc Trung Quốc chậm trễ hành động có lẽ là nguyên nhân dẫn đến sự kiện thế giới này..  .  Một mô hình mô phỏng của Lai Shengjie và Andrew Tatem, các nhà nghiên cứu bệnh mới nổi tại Đại học Southampton, Vương quốc Anh, cho thấy nếu Trung Quốc thực hiện các biện pháp kiểm soát sớm hơn một tuần, họ có thể ngăn chặn được 67% tổng số ca bệnh ở đó. Việc thực hiện các biện pháp này 3 tuần trước đó, từ đầu tháng 1, sẽ cắt giảm được 5% tổng số ca nhiễm bệnh. [...].  .  Nhưng trong khoảng thời gian từ ngày 16 đến ngày 30 tháng 1, khoảng thời gian bao gồm 7 ngày đầu tiên của thời gian ngừng hoạt động, số người mà mỗi cá nhân bị nhiễm vi rút đã giảm xuống còn 1,05, Adam Kucharski ước tính, người lập mô hình bệnh truyền nhiễm lây lan tại Trường Vệ sinh London. và Y học nhiệt đới. “Điều đó thật tuyệt vời,” anh nói. [...].  .  Michael Osterholm, một nhà khoa học về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Minnesota ở Minneapolis, cho biết: “Những hạn chế cực đoan này đối với sự di chuyển dân số đã khá thành công. [... Tuy nhiên,] Trung Quốc đang ngăn chặn vi rút chứ không phải tiêu diệt nó, Osterholm nói. Thế giới sẽ cần phải đợi đến khoảng tám tuần sau khi Trung Quốc quay trở lại một hình thức bình thường nào đó để biết họ đã làm được gì hoặc không đạt được những gì với những hạn chế về di chuyển dân số của mình, ông nói..  .  Roy Anderson, một nhà dịch tễ học tại Đại học Imperial, London, cho biết có lẽ đang có một cuộc tranh luận gay gắt đang diễn ra ở Trung Quốc về việc khi nào nên nới lỏng các biện pháp ngăn chặn. Ông cho rằng có thể có một đợt lây nhiễm mới thứ hai khi chúng được loại bỏ....Vì vậy, liệu có thể (hoàn toàn) bắt chước phản ứng của Trung Quốc (ở phương Tây) không chỉ phụ thuộc vào khuôn khổ chính trị, mà còn là các chuyên gia mà các chính phủ (phương Tây) có thể chú ý [nhiều nhất]...Tôi nhận ra đây là một câu trả lời dài rồi, nhưng gần đây đã có một cuộc phỏng vấn với một trong những quan chức CDC [của riêng] Trung Quốc (người hiếm khi được phỏng vấn ở phương Tây). Một số điểm thú vị từ đó:...  Q: Các quốc gia khác đang mắc phải những sai lầm nào?.  .  A: Theo tôi, sai lầm lớn ở Hoa Kỳ và Châu Âu là mọi người không đeo mặt nạ. [...].  .  Hỏi: Những người có kết quả xét nghiệm dương tính ở Vũ Hán nhưng chỉ mắc bệnh nhẹ đã được đưa vào cách ly trong các cơ sở lớn và không được gia đình cho phép đến thăm. Đây có phải là điều mà các quốc gia khác nên xem xét?.  .  A: Những người bị nhiễm phải được cách ly. [...].  .  Q: Sự lây lan ở Trung Quốc đã giảm dần và các trường hợp mới được xác nhận chủ yếu là những người nhập cảnh vào nước này, đúng không?.  .  A: Vâng. Hiện tại, chúng tôi không có bất kỳ đường truyền nội địa nào, nhưng vấn đề của Trung Quốc hiện nay là các trường hợp nhập khẩu. Vì vậy, nhiều du khách bị nhiễm bệnh đang đến Trung Quốc......Gần đây hơn (ngày 2 tháng 4), DW đã báo cáo rằng Đức đang xem xét một ứng dụng điện thoại tự nguyện tương tự như (bắt buộc?) Một [các] được sử dụng ở Trung Quốc:...  Ứng dụng sức khỏe nổi tiếng nhất được phát triển bởi gã khổng lồ công nghệ Alibaba kết hợp với chính quyền Trung Quốc. Tuy nhiên, các công ty khác cũng đã phát triển phần mềm tương tự. Nó có thể hoạt động nhanh chóng vì nhà nước Trung Quốc đã có quyền truy cập liên quan đến việc di chuyển của công dân và các lập trình viên không phải lo lắng về luật bảo vệ dữ liệu. [...].  .  Nhiều người hy vọng rằng Đức sẽ sớm sử dụng một ứng dụng như vậy. Bộ Y tế và các nhà nghiên cứu tại Viện Robert Koch đang phát triển phần mềm tương tự. Ý tưởng là giới thiệu một ứng dụng không bắt buộc sẽ không thể phát hiện ai đã gặp ai và ở đâu nhưng sẽ có thể xác định xem người dùng điện thoại có tiếp xúc gần với người dùng bị nhiễm khác hay không..  .  Ứng dụng sẽ chỉ thực sự có thể hoạt động nếu 60% dân số sử dụng nó. Ở Đức, sẽ không dễ dàng như ở châu Á để đạt được tỷ lệ này..  .  Người Đức sẽ hợp tác?.  .  Một nửa số người trả lời cuộc thăm dò gần đây cho biết họ sẽ không phản đối một ứng dụng giúp cảnh báo những người dùng đã tiếp xúc với người bị nhiễm COVID-19....Họ không liên kết đến cuộc thăm dò, nhưng tôi đoán là trong một cuộc thăm dò ở Đức cho rằng đây là một bài báo trên DW...Hiện có một video của BBC thảo luận về các biện pháp giám sát lấy cảm hứng từ Trung Quốc để chống lại sự bùng phát. Điều này tất nhiên là hơi chủ quan, nhưng họ chỉ liệt kê ngắn gọn Singapore, Israel, Iran, Đài Loan và Nga là gần nhất với các biện pháp giám sát kiểu Trung Quốc được sử dụng để chống lại dịch bệnh, như sử dụng camera CCTV và theo dõi điện thoại.
