Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh (CDC), cơ quan y tế công cộng của chính phủ Hoa Kỳ, hiện đưa ra lời khuyên sau đây về việc đi du lịch đến Ý:...  Cảnh báo - Cấp độ 3, Tránh Du lịch Không cần thiết — Sự lan truyền Cộng đồng Rộng rãi.  .  CDC khuyến cáo rằng du khách nên tránh tất cả các chuyến du lịch không cần thiết đến Ý. Việc tiếp cận chăm sóc y tế đầy đủ ở các khu vực bị ảnh hưởng còn hạn chế. ... Nếu bạn phải đi du lịch:.  .  .  Tránh tiếp xúc với người bệnh..  Tránh chạm vào mắt, mũi hoặc miệng bằng tay chưa rửa sạch..  Thường xuyên làm sạch tay bằng cách rửa tay với xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây hoặc sử dụng chất khử trùng tay có cồn có chứa 60% –95% cồn. Nên sử dụng xà phòng và nước nếu thấy tay bẩn..  .  .  Điều đặc biệt quan trọng là phải rửa tay sạch sẽ sau khi đi vệ sinh; trước khi ăn; và sau khi ho, hắt hơi hoặc xì mũi..  Nguồn cung cấp nước rửa tay, khăn giấy và các sản phẩm vệ sinh khác có thể bị hạn chế, vì vậy hãy cân nhắc mang theo bên mình..  .  Chú ý đến sức khỏe của bạn trong khi đi du lịch và trong 14 ngày sau khi bạn đi..  ...Có lẽ nên hoãn chuyến du lịch đến Ý vào thời điểm này...Lưu ý rằng lời khuyên này có thể so sánh với lời khuyên "Cấp độ 3" dành cho Trung Quốc và Hàn Quốc. Đối với những quốc gia đó, CDC khuyến cáo mọi người nên tránh tất cả các chuyến du lịch không cần thiết.
