Tôi không thể nói về nhận định của Rebecca trong việc giải thích những lời đó của Trump, nhưng ví dụ một bài báo của NYT nói:...  “Người dân của chúng tôi muốn quay trở lại làm việc,” ông Trump tuyên bố hôm thứ Ba trên Twitter, thêm vào đó, “SỰ CHẮC CHẮN KHÔNG THỂ TỐT HƠN (cho đến nay) HƠN VẤN ĐỀ!”.  .  Về bản chất, ông đã nêu ra một vấn đề mà các nhà kinh tế học đã vật lộn từ lâu: Làm thế nào một xã hội có thể đánh giá sự đánh đổi giữa sự sung túc kinh tế và sức khỏe? [...].  .  Casey Mulligan, một nhà kinh tế của Đại học Chicago, người đã dành một năm làm kinh tế trưởng tại Hội đồng Cố vấn Kinh tế của ông Trump cho biết: “Chúng tôi đặt rất nhiều trọng lượng vào việc cứu mạng sống. “Nhưng đó không phải là sự cân nhắc duy nhất. Đó là lý do tại sao chúng ta không đóng cửa nền kinh tế vào mỗi mùa cúm. Họ đang bỏ qua chi phí của những gì họ đang làm. Họ cũng có rất ít manh mối về việc họ đã cứu được bao nhiêu mạng người. " [...].  .  Kip Viscusi, một nhà kinh tế tại Đại học Vanderbilt, người đã dành sự nghiệp của mình bằng cách sử dụng các kỹ thuật kinh tế để đánh giá chi phí và lợi ích của các quy định của chính phủ, cho biết: “Làm cho mọi người trở nên nghèo hơn cũng có những hậu quả về sức khỏe..  .  Những người thất nghiệp đôi khi tự tử. Người nghèo dễ chết hơn nếu họ bị bệnh. Ông Viscusi ước tính rằng trên toàn dân số, cứ mỗi khoản mất thu nhập 100 triệu đô la trong nền kinh tế lại gây thêm một người chết..  .  Các cơ quan chính phủ tính toán những sự đánh đổi này thường xuyên. Ví dụ, Cơ quan Bảo vệ Môi trường đã đưa ra mức chi phí tiết kiệm được khoảng 9,5 triệu đô la cho mỗi sinh mạng làm tiêu chuẩn để xác định xem có nên dọn sạch một địa điểm thải độc hay không..  .  Các cơ quan khác sử dụng các giá trị tương tự để đánh giá xem có nên đầu tư vào việc giảm thiểu tai nạn tại giao lộ hay để thắt chặt các tiêu chuẩn an toàn tại nơi làm việc. Bộ Nông nghiệp có một máy tính để ước tính chi phí kinh tế - chăm sóc y tế, tử vong sớm, giảm năng suất do các trường hợp không béo - bệnh truyền qua thực phẩm....Vì vậy, lập luận [trong đó] là các chính phủ luôn đưa ra những đánh đổi / lựa chọn như vậy, cho dù họ cực kỳ cởi mở về chúng hay ít hơn.....Tôi cũng nên đề cập đến (ở đây, trong trường hợp các bình luận bị xóa một lần nữa) rằng bài báo của NYT thảo luận sâu hơn một chút về những điểm tốt hơn trong việc cân bằng thiệt hại kinh tế do đóng cửa với những thiệt hại xảy ra trong một vụ dịch chưa được kiểm soát. Chủ đề này đã được đề cập trong một số ấn phẩm kinh tế học gần đây, ví dụ: Eichenbaum và cộng sự. đã thảo luận trong bài báo của NYT; nhưng cũng có thể xem "khóa kinh tế học 101" đơn giản hơn. Đối với các khía cạnh kinh tế rộng hơn của cuộc khủng hoảng, xem thêm "Kinh tế học của Coronavirus" trên Econ SE.
