Trước tiên, hãy giải quyết điểm sinh học. Trung Quốc không 'chịu trách nhiệm' cho loại coronavirus mới này hoặc đại dịch mà nó đang tạo ra. Vi rút liên tục biến đổi, và tất cả những gì cần thiết để bắt đầu một vụ dịch là một người gặp một con vật có một chủng vi rút đột biến, một chủng vi rút có thể nhảy giống loài và bắt đầu truyền từ người sang người. Con người là sinh vật xã hội; họ sẽ tiếp xúc với xã hội và truyền căng thẳng cho người khác. Tất nhiên, ở trong một khu vực đông đúc với việc tiếp xúc với gia súc làm tăng tỷ lệ gặp phải và tối đa hóa tỷ lệ lây truyền - rất nhiều người gần đó lây nhiễm, vì vậy bệnh không phải phát triển ra bên ngoài - nhưng điều đó là một tình trạng nghèo đói như bất cứ điều gì khác. Những người sống với thu nhập cận biên sẽ cùng nhau đóng gói và mang theo gia súc của họ, bởi vì họ không thể mua được không gian cá nhân xa xỉ hoặc thực phẩm vận chuyển đến...Và thẳng thắn mà nói, trong khi nghèo đói làm trầm trọng thêm bệnh tật, nó không tạo ra chúng. Đại dịch tiếp theo có thể bắt đầu dễ dàng như vậy bởi vì một số người Mỹ khá giả trên mảnh đất quê hương của anh ta bị một con chim nhiễm bệnh tấn công. Nhiễm trùng tiểu thuyết là một hiện tượng tự nhiên. Chúng ta không miễn nhiễm với các hoạt động của tự nhiên (mặc dù chúng ta có tiên đoán) nên dịch bệnh sẽ xảy ra một cách hiếm hoi nhưng thường xuyên. Đổ lỗi cho một khu vực cụ thể về đại dịch cũng giống như đổ lỗi cho người hàng xóm của bạn vì bạn có cỏ cua trong bãi cỏ của bạn. Crabgrass không biết hoặc quan tâm đến bãi cỏ của ai...Ví dụ về 'người hàng xóm' này là một ví dụ điển hình cho vấn đề mà câu hỏi này gặp phải. Hiện tại, tất cả các tiểu bang đều được coi là có chủ quyền, giống như một khu dân cư trong đó mỗi chủ sở hữu có quyền nói tuyệt đối về những gì họ làm với ngôi nhà và sân vườn của mình. Không có sự quản lý bao quát: không có tòa án, không có cảnh sát, không có quản trị viên, không có thẩm quyền cấp cao hơn để kháng cáo, buộc hàng xóm phải làm điều này hoặc điều kia đối với tài sản của mình. LHQ giống như một tòa thị chính, trong đó mọi người cùng nhau tranh luận và đưa ra các quyết định, nhưng nó không có răng thật trừ khi các chủ quyền cá nhân đồng ý tuân theo các quyết định của nó. Điều này chỉ để lại một số tùy chọn trên bảng:...Nhún vai và phớt lờ những gì các chủ nhà có chủ quyền khác làm trên sân của họ, mặc nhiên chấp nhận những điều tồi tệ có thể trôi qua hàng rào vào sân của chính mình (tức là hiện trạng)..Cố gắng tạo ra các thỏa thuận cam kết tất cả các bên tuân theo một số loại hành vi nhất định (tức là các hiệp ước và hiệp ước): một quy trình chậm và khó bắt đầu, và một quy trình mà bất kỳ quốc gia có chủ quyền nào cũng có thể rút lui bất kỳ lúc nào thuận tiện cho họ..Hạn chế khả năng tương tác với cộng đồng của các chủ nhà có chủ quyền cụ thể, với hy vọng rằng việc tước đoạt sẽ buộc họ phải tuân thủ (tức là các lệnh trừng phạt, cấm vận, v.v.)..Tạo các nhóm độc lập, không liên kết, xin phép vào lãnh thổ có chủ quyền của người khác để giải quyết các vấn đề cụ thể trước khi chúng lan rộng (tức là các tổ chức phi chính phủ, v.v.). Lưu ý rằng chủ nhà có chủ quyền không có nghĩa vụ phải cho phép các nhóm đó truy cập và có thể can thiệp vào công việc của các nhóm đó theo bất kỳ cách nào họ muốn..Buộc theo cách của bạn đến lãnh thổ có chủ quyền của người khác để giải quyết vấn đề chống lại ý muốn của chủ quyền đó (tức là chiến tranh)....Chừng nào chúng ta còn duy trì lý tưởng đã mục nát về các quốc gia có chủ quyền, chúng ta không thể làm gì nhiều để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh qua một quốc gia và xuyên biên giới của quốc gia đó. Chúng ta không thể làm gì để ngăn chặn sự ra đời của một căn bệnh mới. Và trừ khi chúng ta sẵn sàng giải quyết các vấn đề xã hội tiềm ẩn như đói nghèo và dân số quá đông, chúng ta cũng đáng trách như bất kỳ ai khác về những đại dịch kiểu này, vì vậy chẳng ích gì khi cố gắng thu 'bồi thường' cho một số hành động sai trái tưởng tượng mà chúng ta gây ra cho người khác .
