Về mặt kỹ thuật, nếu tàu công cộng và xe buýt (hoặc máy bay?) Không hoạt động, các lựa chọn của bạn bị hạn chế...Tôi bạn không phải là một phần của một dịch vụ thiết yếu, câu trả lời hợp lệ duy nhất là ở nhà...Tôn trọng lệnh giới nghiêm. Nếu không, bạn có thể bị bắt hoặc bị phạt và được yêu cầu trở về nhà...Nếu bạn là một phần của các dịch vụ thiết yếu, bạn nên hỏi các cơ quan có liên quan xem bạn có thể đi du lịch vào ngày đó như thế nào và liệu bạn có thể đi du lịch vào thứ Bảy không (ví dụ: nếu bạn nhất thiết phải đi đâu đó vào Chủ nhật)...Ví dụ, nếu bạn là bác sĩ y tế và cần đi đâu đó, có thể có xe buýt / xe đưa đón riêng để di chuyển những người cần thiết đi khắp đất nước và có thể sẽ được kiểm soát để đảm bảo không có ai có dấu hiệu của vi rút lên máy bay.
