Tôi không biết về NYC, tôi sống ở NC. Kể từ khi chính quyền tiểu bang và quận của chúng tôi bắt đầu ban hành lệnh lưu trú tại nhà, tôi đã nhận thấy một số lượng đáng kinh ngạc người tập trung trong công viên của chúng tôi - nhiều hơn những gì tôi thấy vào một ngày bình thường...Các lối vào công viên tiểu bang của chúng tôi đã bị đóng cửa, nhưng tàu thuyền vẫn có thể tiếp cận các hồ nước. Không có gì lạ khi lái xe qua một điểm tiếp cận hồ và nhìn thấy hàng trăm người tập trung chặt chẽ bởi các đường dốc tải. Những người đi đường mòn mà vào một ngày trọng đại sẽ có 1 hoặc 2 chiếc ô tô đậu thì nay có tới 20 hoặc 30. Và tôi chưa bao giờ thấy các bãi đậu xe của nhà thờ chật cứng như vậy...Vì vậy, nếu NYC giống như nơi tôi sống, sẽ không có gì đáng ngạc nhiên khi thấy các công viên cộng đồng bị kẹt cứng...Từ những gì chúng ta nghe hàng ngày, chúng ta cần phải ở nhà ngoại trừ những yêu cầu thiết yếu. Chúng ta cần cách xa những người không phải trong gia đình trực hệ của chúng ta ít nhất 6 feet (như những người sống dưới cùng một mái nhà). Và thậm chí gần đây, chúng ta cần phải đeo khẩu trang khi ở nơi công cộng. Chúng ta không nên đi chơi với các nhóm hơn 10 người (và điều đó không quá nhiều vì sự an toàn của virus, đó là sự tỉnh táo của xã hội). Và giống như bất kỳ loại virus nào, nó không có gì khác biệt nếu nó được truyền trong nhà hoặc ra ngoài. Cơ hội lây nhiễm vẫn như nhau.
