Các tuyên bố ký kết không có hiệu lực của pháp luật. Thông thường, các tuyên bố ký kết được sử dụng để biểu thị cách Tổng thống sẽ giải thích và thực thi luật...  Ví dụ, trong tuyên bố ký của Tổng thống Obama cho [Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng], ông đã giải thích một số lý do tại sao ông chọn ký dự luật (nó cho phép tài trợ cho các chương trình quốc phòng quan trọng, v.v.), sau đó tiếp tục chỉ ra một số phần của dự luật mà ông cho là vi hiến. Sau đó, ông tuyên bố, "Chính quyền của tôi sẽ giải thích chúng [một số phần tranh chấp] để tránh xung đột hiến pháp."...Nói cách khác, các tuyên bố ký kết thường chỉ là một cách khác để ban hành Lệnh hành pháp...Quay trở lại hóa đơn này, phần liên quan sẽ là...  Tôi không hiểu, và Chính quyền của tôi sẽ không coi điều khoản này là cho phép SIGPR đưa ra báo cáo trước Quốc hội mà không có sự giám sát của tổng thống theo yêu cầu của Điều khoản Take Care, Điều II, mục 3....Điều này không vô hiệu hóa luật, nó chỉ đơn giản nói rằng SIGPR không nên báo cáo với Quốc hội mà không báo cáo với Tổng thống trước. Điều này cung cấp cho Trump một bản xem trước của bất kỳ báo cáo nào và khả năng ảnh hưởng đến SIGPR, nhưng không có cách nào dễ dàng để ngăn chặn điều này vì SIGPR là một phần của Chi nhánh Điều hành. Không có nơi nào Trump nói rằng SIGPR hoàn toàn không phải báo cáo với Quốc hội (điều này sẽ là một hành vi vi phạm trực tiếp luật pháp).
