Chúng ta có thể thấy ở đây cách Paul đã bỏ phiếu cho dự luật mà bạn đề cập trong câu hỏi của mình, khi ông là Thượng nghị sĩ duy nhất bỏ phiếu chống lại Đạo luật Chiếm đoạt Bổ sung Chuẩn bị và Ứng phó của Coronavirus. Sau đó, ông cũng là một trong tám thành viên Đảng Cộng hòa đã bỏ phiếu chống lại Đạo luật Ứng phó với Coronavirus trên Gia đình...Khi Paul có kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19 vào hoặc trước ngày 22 tháng 3 và bị cách ly, anh ấy không thể tham gia các cuộc bỏ phiếu cloture khác nhau về Đạo luật CARES, cũng như cuộc bỏ phiếu 96-0 sau đó về dự luật cuối cùng, và được ghi lại. như không bỏ phiếu...Điều thú vị là, ông đã đưa ra một tuyên bố vào ngày 20 tháng 3 nói rằng ông sẽ sớm giới thiệu Đạo luật khôi phục COVID-19 của mình, theo ông sẽ cung cấp "sự cứu trợ cho các gia đình và doanh nghiệp Mỹ mà không làm tăng khoản nợ đang đe dọa đất nước chúng ta."..Với việc thông qua Đạo luật CARES, điều này dường như đã được gác lại.
