Có rất nhiều vòng quay đang diễn ra ở tất cả các trại, bao gồm cả trại Sanders. Điều này là ngang bằng cho khóa học trong một năm bầu cử chính trị...Bài báo bạn đã trích dẫn có tội với cùng những lời chỉ trích nó tạo ra cho các bài báo khác. Nó không cung cấp bất kỳ thông tin ngắn gọn nào về số lượng cử tri trong độ tuổi 18-29 vào năm 2020 so với năm 2016...Công bằng mà nói, điều này một phần là do các quan chức bầu cử không theo dõi cử tri theo độ tuổi khi họ bỏ phiếu. Vì vậy, cách duy nhất để biết bất cứ điều gì về loại số liệu này là xem xét các cuộc thăm dò ý kiến ​​mà bài báo từ chối là không chính xác...Chiến dịch Sanders, giống như các chiến dịch khác, tự thực hiện việc thăm dò và lấy mẫu. Vì vậy, họ có khá nhiều ý tưởng tốt nhất về bất kỳ ai cũng như họ đã thực sự làm tốt như thế nào. Vì vậy, hãy lắng nghe những gì chính Bernie nói:.."Chúng tôi đã thành công như tôi mong đợi trong việc thu hút những người trẻ tuổi vào chưa? Và câu trả lời là 'không'," ông nói với các phóng viên trong một cuộc họp báo hôm thứ Tư...Sanders tiếp tục: "Chúng tôi đang đạt được một số tiến bộ nhưng về mặt lịch sử, mọi người đều biết rằng những người trẻ tuổi không bỏ phiếu theo số lượng mà những người lớn tuổi bỏ phiếu". "Tôi nghĩ rằng điều đó sẽ thay đổi trong cuộc tổng tuyển cử. Nhưng thành thật mà nói với bạn, chúng tôi đã không làm tốt trong việc đưa những người trẻ vào quá trình này. Nó không phải là dễ dàng."..Nguồn: https://www.businessinsider.com/bernie-sanders-admits-hes-not-inspiring-enough-young-voters-2020-3..Tuy nhiên, đó không phải là điều duy nhất chúng ta có thể suy ra từ dữ liệu có sẵn. Nếu bạn tập hợp một bảng tính theo từng tiểu bang để kiểm đếm tổng số phiếu bầu so với số phiếu bầu mà Sanders nhận được, bạn sẽ thấy một mô hình mạnh mẽ. Dữ liệu cho thấy tổng số phiếu bầu của Sanders đang THẤP HƠN 20-30% so với năm 2016 ở hầu hết các bang đã bỏ phiếu cho đến nay, mặc dù thực tế là tổng số phiếu bầu đang ở mức CAO HƠN 10-30% so với năm 2016. Những người bảo vệ Sanders cho rằng điều này là do sân đấu lớn hơn và mạnh hơn rất nhiều so với năm 2016, nhưng tôi coi đây là một lập luận ném biên. Nếu Sanders thực sự là một người có số phiếu ủng hộ mạnh mẽ, anh ấy sẽ không bị chảy máu ủng hộ so với năm 2016 vì những người bỏ phiếu cho anh ấy sau đó đã biết anh ấy, trong khi các đối thủ của anh ấy năm nay chủ yếu là những người mới tham gia bầu cử sơ bộ. Ông đã có được sự công nhận tên mà những người khác không có trong số các cử tri đảng Dân chủ...Vậy cái nhìn sâu sắc hơn này cho chúng ta biết điều gì? Tất cả các cuộc thăm dò mà chúng tôi đã thấy đều nói rằng mức độ ủng hộ của Sanders là mạnh nhất trong độ tuổi 18-29. Vì vậy, nếu anh ấy xuất huyết nhiều cử tri ủng hộ trong tổng số, điều đó có nghĩa là số lượng cử tri trong phạm vi 18-29 khớp với năm 2016 trong khi những người ủng hộ còn lại của anh ấy gần như biến mất hoàn toàn vào đồ gỗ, hoặc (nhiều khả năng) sự ủng hộ của anh ấy trong độ tuổi 18-29 bị chùng xuống so với 4 năm trước cùng với các nhóm tuổi khác...Với nhận xét của Sanders mà Business Insider trích dẫn, tôi sẽ đi với khả năng thứ hai.
