Các quan chức của WHO đã chỉ trích cách tiếp cận của chính phủ Anh đối với đại dịch COVID-19...Trên thực tế, những lời chỉ trích được trích dẫn không đến từ WHO, cũng không phải từ một nhân viên hiện tại của WHO. Nó đến từ...  Giáo sư Anthony Costello, cựu giám đốc sức khỏe bà mẹ và trẻ em tại Tổ chức Y tế Thế giới...Lời chỉ trích là tuyên bố rằng chính phủ Vương quốc Anh nên...  "chỉ để 60% dân số có được nó"...Đây dường như là những lời của một người dẫn chương trình phát thanh không phải là một chính sách được công bố của chính phủ Vương quốc Anh...Bộ trưởng Y tế của Vương quốc Anh gần đây cho biết quyền miễn dịch của đàn không phải là chính sách của chính phủ Vương quốc Anh....  “Quyền miễn trừ của bầy đàn không phải là chính sách của chúng tôi. Đó không phải là mục tiêu của chúng tôi. Mục tiêu của chúng tôi là bảo vệ cuộc sống và chính sách của chúng tôi là chống lại vi rút và bảo vệ những người dễ bị tổn thương và bảo vệ NHS. Và đó là những gì chúng tôi đang làm. Tất nhiên bây giờ có một cuộc tranh luận khoa học xung quanh các khái niệm khoa học, nhưng tôi muốn hoàn toàn rõ ràng rằng chúng ta sẽ làm những gì cần thiết để bảo vệ sự sống, ”...Vì vậy, tiền đề là câu hỏi.....Chủ đề về khả năng miễn dịch của bầy đàn và con số 60% đến từ cuộc phỏng vấn với cố vấn khoa học chính của chính phủ Anh. Dường như ông ấy đang nói về các điều kiện cho sự hồi sinh tiềm năng của COVID-19 vào mùa đông tới và hơn thế nữa......  Tổ chức Y tế Thế giới có quyền áp dụng các biện pháp trừng phạt không?...Không thực sự, không phải loại câu hỏi dường như gợi ý...WHO đã áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với một tổ chức truyền thông - báo chí làm rò rỉ thông tin trước ngày xuất bản. WHO đã cấm tổ chức này tham gia các cuộc họp báo trong hai tuần...Bất kỳ quốc gia thành viên nào của Liên hợp quốc đều có thể đăng ký làm thành viên của WHO. Có vẻ như WHO có thể, như một biện pháp trừng phạt, trục xuất một thành viên khỏi WHO. Tôi nghi ngờ chỉ có LHQ mới có thể trục xuất một quốc gia khỏi LHQ...Trước đây, WHO đã liên quan đến những chỉ trích về các biện pháp trừng phạt trừng phạt đối với các quốc gia là cản trở các mục tiêu của WHO. WHO nhìn chung có mục đích hỗ trợ hơn là trừng phạt các quốc gia...Giống như bất kỳ cá nhân hoặc tổ chức nào, WHO có thể ủng hộ hoặc chống lại một biện pháp trừng phạt. Với tư cách là một cơ quan chuyên môn của Liên hợp quốc, nó có khả năng được các hội đồng Liên hợp quốc lắng nghe. Theo tôi hiểu, bản thân nó không có quyền buộc Liên hợp quốc thực hiện các lệnh trừng phạt...Thông thường, các quốc gia thành viên Liên hợp quốc sẽ áp dụng và thực thi các biện pháp trừng phạt theo nghị quyết của hội đồng an ninh Liên hợp quốc mà Vương quốc Anh là thành viên thường trực có quyền phủ quyết.
