Ở nhiều "quốc gia nghèo hơn không thuộc thế giới thứ nhất", điều đó sẽ rất khó khăn. Mọi người thường cần phải làm việc hàng ngày để "ăn" vào ngày hôm sau, điều này cấm các biện pháp làm xa rời xã hội. Họ gặp vấn đề với sự sẵn có của hệ thống vệ sinh - để làm sạch tay. Mật độ dân số ở một số quốc gia này cũng rất đáng kể, có thể cung cấp thêm một yếu tố nguy cơ cho sự lây lan lớn hơn của vi rút...Ví dụ như từ các trận dịch trong quá khứ ở châu Phi cận Sahara, họ cần rất nhiều sự giúp đỡ nhân đạo của quốc tế. Hệ thống y tế ở các nước nghèo thường có ít năng lực để giải quyết một số lượng lớn các ca bệnh. Họ cũng không có cách nào để kiểm tra hiệu quả virus, phòng thí nghiệm ... Câu hỏi đặt ra là có thể giúp đỡ nhân đạo ở mức độ nào..."Các nước giàu" và các tổ chức quốc tế cung cấp dịch vụ quản trị, thuốc men và các nguồn lực khác hiện đang là cốt lõi của chính dịch bệnh. Cuộc khủng hoảng này cũng là một thách thức về mặt kinh tế, làm tăng thêm chi phí đầu tư vào hoạt động trợ giúp nhân đạo cho các nước nghèo hơn. IMF hiện đang có kế hoạch cho các nước đang phát triển vay khoảng 1 triệu USD, và hy vọng rằng G20 cũng sẽ cung cấp ít nhất một số năng lực nhân đạo để giúp họ. Từ quan điểm chính trị, Trung Quốc có thể sử dụng đây như một cơ hội để mở rộng ảnh hưởng của mình đối với các nền kinh tế đang phát triển cần sự trợ giúp chống lại virus Covid...Các biện pháp nghiêm cấm cũng có thể được một số chế độ chính trị sử dụng để siết chặt quyền lực có thể dẫn đến bất ổn...Mặt khác, ví dụ ở Ấn Độ, bạn có một ngành dược phẩm khổng lồ sản xuất thuốc, có thể giúp cung cấp thuốc kháng sinh hoặc các loại thuốc khác có thể có lợi cho người bệnh...Virus cũng có thể bị suy yếu do khí hậu ấm áp, điều này vẫn chưa được khoa học chứng minh. Cơ cấu dân số ở các nước nghèo thường trẻ hơn nhiều, đó là một lợi ích khác, mặc dù mọi người có thể bị suy dinh dưỡng và mắc các vấn đề y tế khác nhau, điều này có thể khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn nếu họ bị nhiễm Coronavirus...Các nguồn, để đọc thêm: Coronavirus có thể tàn phá các nước nghèo theo nhà kinh tế-coronavirus-in-india
