Cả hai người, nhưng đặc biệt là Cuomo, đều nhận được điểm đặc biệt cao...Theo một cuộc thăm dò của Siena được đăng vào ngày 30 tháng 3 với dữ liệu thu thập được từ 3/22 - 3/26, sự chấp thuận về phản ứng đại dịch của Cuomo là 87-11, bao gồm 70% sự tán thành từ các đảng viên Cộng hòa! DeBlasio’s thấp hơn, nhưng vẫn khá tốt với 61-31 từ chấp thuận đến không chấp thuận.....Các số liệu trên là cụ thể về việc họ đã làm tốt như thế nào để giải quyết đại dịch, nhưng sự chấp thuận tổng thể của Cuomo cũng đã được cải thiện thêm 54 điểm lên mức cao kỷ lục gần 71-23.....https://scri.siena.edu/2020/03/30/87-of-nyers-approve-of-cuomos-handling-of-the-coronavirus/....The Hill cũng báo cáo về một cuộc thăm dò quốc gia do Harvard CAPS / Harris thực hiện từ ngày 24 tháng 3 - ngày 26 tháng 3, cho thấy Cuomo với tỷ lệ phê duyệt quốc gia là 45%, cao gần bằng Trump với 48%. Thật khó chịu, tôi không thể tìm thấy dữ liệu thực tế đó ở bất kỳ đâu, vì vậy chúng tôi chỉ cần bỏ qua phần trích dẫn mà họ cung cấp:...  Bốn mươi lăm phần trăm người Mỹ nói rằng họ có quan điểm thuận lợi về cách Thống đốc New York Andrew Cuomo (D) đang ứng phó với đại dịch coronavirus, theo một cuộc thăm dò mới của Harvard CAPS / Harris được công bố độc quyền cho The Hill..  .  Giám đốc cuộc bỏ phiếu của Harvard CAPS / Harris, Mark Penn nói với The Hill. "Không nghi ngờ gì nữa, anh ấy hiện được coi là một nhà lãnh đạo ít nhất là với đảng Dân chủ và không được coi là đảng phái vì anh ấy đang thuận lợi ngay bây giờ là 2-1.".  .  Sự yêu thích Cuomo ở Mỹ đạt 45%: cuộc thăm dò...Nếu chúng ta coi Penn là từ ngữ, điều đó có nghĩa là tỷ lệ đồng ý của anh ấy là 45%, không đồng ý là ~ 22% và không có ý kiến ​​là 33%. Mặc dù 45% nghe có vẻ không cao nhưng tôi cho rằng thật đáng ngạc nhiên khi nhiều người trên toàn quốc có quan điểm tích cực về một chính trị gia địa phương từ một tiểu bang khác.
