Vé tàu đường dài của Ý hoạt động theo một hệ thống hoàn toàn khác với vé tàu của Đức. Các chuyến tàu của Ý có bản kê khai hành khách. Tàu của Đức thì không. Đó là lý do tại sao bạn không thể tìm thấy bất kỳ PRN nào của Ý trong hệ thống của Đức. Deutsche Bahn hoàn toàn không sử dụng PNR (vì họ không quan tâm một chút đến việc ai đang ở trên chuyến tàu của họ ...).Bạn có thể thử nếu bạn có thể tìm thấy PNR của mình trên trang web Trenitalia. Nhưng tôi không biết liệu bạn có thể hủy vé ở đó hay không. Việc hủy vé bạn nên thực hiện thông qua đại lý mà bạn đã đặt vé...Nếu bạn đã tạo thông tin đăng nhập với bahn.de, bạn sẽ có thể thấy các đơn đặt hàng của mình ở đó, và có thể hủy chúng, và nếu không bạn có thể gửi email cho chúng...Nhưng bạn cũng có thể không may mắn. Tôi đã phải hủy một chuyến đi đến Đức vì tình huống COVID-19 và tôi cũng không nhận được bất kỳ khoản tiền hoàn lại nào. Xem liệu bảo hiểm du lịch của bạn có hoàn lại tiền cho họ không.
