Đối với định tuyến được đề xuất của bạn, Timatic hiện nói:...  .  Quá cảnh - Úc (AU).  .  .  Hành khách không được phép quá cảnh hoặc nhập cảnh vào Úc..  Hành khách khởi hành từ New Zealand với một vé trở đi đã được xác nhận vào cùng ngày theo lịch để về nước được phép quá cảnh qua Úc. Họ phải ở trên sóng và không được ở Trung Quốc (Đại biểu Nhân dân), Iran, Ý hoặc Hàn Quốc (Đại biểu) trong 14 ngày qua..  .  .  .  (...).  .  Yêu cầu thị thực, ngoại trừ Công dân Đức quá cảnh qua Brisbane (BNE), Darwin (DRW) hoặc Melbourne (MEL) với vé chuyển tiếp đã được xác nhận cho chuyến bay đến nước thứ ba trong vòng 8 giờ. Họ phải ở trong khu vực quá cảnh quốc tế của sân bay và có các giấy tờ cần thiết cho điểm đến tiếp theo..  .  .  Quá cảnh - Qatar (QA).  .  .  TWOV (Quá cảnh Không cần Thị thực):.  Yêu cầu thị thực, ngoại trừ Hành khách có vé máy bay đã được xác nhận để thực hiện chuyến bay đến nước thứ ba trong vòng 24 giờ. Họ phải ở trong khu vực quá cảnh quốc tế của sân bay và có các giấy tờ cần thiết cho điểm đến tiếp theo....Vì vậy, sẽ có thể nếu họ có thể đặt hành trình đó dưới dạng một vé duy nhất (để hành lý được kiểm tra)...Tôi không thể tìm thấy hành trình này, tuy nhiên, tôi thấy AKL-DOH-FRA trên Qatar Airways vào Chủ nhật.
