Không hoàn lại không có nghĩa là những gì bạn có vẻ như cho - nó không có nghĩa là số tiền đó bị mất. Nó có nghĩa là bạn không lấy lại được...Điều đó có vẻ là một sự khác biệt không liên quan, nhưng thường là không - bạn có thể sử dụng giá trị của vé để đặt thêm với hãng hàng không (cho cùng một hành khách, không chỉ cho bất kỳ ai)..Nếu bạn hủy vé, bạn thường có 365 ngày (kể từ ngày thanh toán, không phải ngày bay) để sử dụng giá trị cho một đặt chỗ khác...Phí vắng mặt là khoản phí được tính từ giá trị còn lại của bạn - nếu người hành khách chỉ đơn giản là không xuất hiện (thay vì hủy chuyến), anh ta sẽ không nhận được toàn bộ giá trị vé đậu xe, nhưng nó sẽ được giảm xuống. -phí trình chiếu..Vì vậy, bạn chắc chắn nên hủy, vì nó sẽ tiết kiệm phí vắng mặt. Chỉ khi người đó không đi máy bay trong vòng một năm thì giá trị vé mới bị mất hoàn toàn.
