Có quy tắc du lịch quốc tế nào cấm một quốc gia từ chối nhập cảnh cho công dân của mình không?...Đúng....  Quyền trở lại là một nguyên tắc trong luật quốc tế đảm bảo quyền tự nguyện trở lại hoặc tái nhập cảnh của mọi người hoặc nhập quốc tịch của họ..  .  Quyền được hình thành trong một số hiệp ước và công ước hiện đại, đáng chú ý nhất là trong Tuyên ngôn thế giới về quyền con người năm 1948, Công ước quốc tế về các quyền dân sự và chính trị năm 1966 và Công ước Geneva lần thứ tư năm 1948. Công ước Geneva, đã được lập luận, đã được chuyển thành luật tục quốc tế và quyền được trả lại ràng buộc đối với những người không ký kết công ước......Tuyên ngôn thế giới về quyền con người năm 1948 nói...  Điều 13..  .  (1) Mọi người đều có quyền tự do đi lại và cư trú trong biên giới của mỗi bang..  (2) Mọi người đều có quyền rời khỏi bất kỳ quốc gia nào, kể cả quốc gia của mình và trở về quốc gia của mình.
