Từ những gì tôi quan sát được với mèo, chúng có xu hướng cung cấp sự kích thích tinh thần của riêng mình dưới hình thức đóng vai. Tôi đã thấy những con mèo run lên vì mong đợi khi nghĩ đến việc nhảy lên những mảnh lông tơ vô tri vô giác. Tôi đã thấy sau đó nhảy xung quanh trong những trận đánh nhau tưởng tượng với đồ chơi của chúng...Mèo cũng bao gồm môi trường trong quá trình nhập vai của chúng. Chúng sẽ len lỏi xung quanh đồ đạc để lẻn và tấn công một quả bóng bàn không nghi ngờ gì, bò ra sau ghế sofa để nằm chờ...Vì vậy, bạn có thể thử di chuyển các vật dụng trong môi trường của chúng để cho phép chúng khám phá ngôi nhà theo nhiều cách khác nhau. Không phải những món đồ nội thất lớn (mặc dù bạn có thể nếu muốn), những món nhỏ hơn như bàn phụ và ghế đôn có thể cung cấp một số sự đa dạng.
