Câu trả lời này hiện liệt kê các hạn chế nhập cảnh trên toàn quốc do chính phủ liên bang (quốc gia) Hoa Kỳ áp đặt. Phần lớn các tiểu bang cũng như các quận, huyện, thị xã và thành phố đã áp dụng lệnh cấm nhập cảnh hoặc lệnh kiểm dịch tự động khi nhập cảnh cũng như lệnh lưu trú tại nhà có thể ngăn cản chuyến đi dự định của bạn. Câu trả lời này không thể lập chỉ mục tất cả các đơn đặt hàng này, các đơn đặt hàng này có sự khác biệt nhỏ, kỹ thuật và ngày có hiệu lực phải được tham khảo để xác định xem hoạt động du lịch dự kiến ​​của bạn có được phép theo luật tiểu bang và địa phương hay không. NBC News cung cấp một cái nhìn tổng quan cơ bản kể từ ngày 5 tháng 4 năm 2020. Ngoài ra, du khách nên lưu ý rằng lãnh sự quán quốc gia của họ tại Hoa Kỳ có thể không hoạt động bình thường...Theo quy định mới, tất cả các chuyến bay chở ít nhất một hành khách không phải là phi hành đoàn đã có mặt thực tế ở bất kỳ đâu ở Trung Quốc đại lục, Iran, Khu vực Schengen hoặc Khu vực đi lại chung (Vương quốc Anh / Ireland) trong vòng 14 ngày qua phải hạ cánh tại một của các sân bay sau:...JFK - New York, NY.ORD - Chicago, IL.SFO - San Francisco, CA.SEA - Seattle / Tacoma, WA.HNL - Honolulu, HI.LAX - Los Angeles, CA.ATL - Atlanta, GA.IAD - Washington, DC...Các sân bay sau được thêm vào ngày 3 tháng 2 năm 2020:...EWR - Newark, NJ.DFW - Dallas / Fort Worth, TX.DTW - Detroit, MI...Các sân bay sau đã được thêm vào ngày 14 tháng 3 năm 2020:...BOS - Boston, MA.MIA - Miami, FL...Ngoài ra, những cá nhân đó hoàn toàn không thể đến Hoa Kỳ trừ khi họ đáp ứng một trong các trường hợp ngoại lệ sau:...Công dân và công dân Hoa Kỳ.thường trú nhân hợp pháp (chủ thẻ xanh).vợ / chồng của công dân hoặc LPRs.cha mẹ của công dân chưa kết hôn / LPR dưới 21 tuổi.anh chị em của công dân / LPR, cả chưa kết hôn và dưới 21 tuổi.trẻ em, con nuôi và con nuôi của công dân / LPR.thủy thủ đoàn.các nhà ngoại giao và các quan chức nước ngoài.những người được các quan chức cấp cao cấp ngoại lệ...Khi đến nơi, những hành khách bị ngoại trừ đó sẽ được nhân viên Dịch vụ Y tế Công cộng Hoa Kỳ kiểm tra sức khỏe cộng đồng. Tại một cuộc họp báo vào ngày 31 tháng 1 năm 2020 (bản ghi), Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Alex Azar đã thông báo rằng những cá nhân đã đến tỉnh Hồ Bắc trong 14 ngày trước khi nhập cảnh sẽ bị cách ly 14 ngày, và những cá nhân có đã đến các khu vực khác của Trung Quốc đại lục trong 14 ngày trước khi nhập cảnh sẽ tự theo dõi các triệu chứng trong 14 ngày tại nhà. Đây là hành động kiểm dịch lớn đầu tiên của liên bang kể từ những năm 1960...Hành động này không ảnh hưởng đến người ngoài hành tinh (người nhập cư hoặc không nhập cư) đã ở Mỹ. Nó không hủy bỏ hoặc thu hồi thị thực hợp lệ, mặc dù nó tạm thời ngăn chặn việc sử dụng chúng và có thể ngăn cản việc cấp thị thực mới trong một số trường hợp...Ngoài ra, việc nhập cảnh vào Hoa Kỳ qua biên giới đất liền từ Canada hoặc Mexico chỉ giới hạn ở "du lịch thiết yếu":...Công dân Hoa Kỳ và thường trú nhân trở lại Hoa Kỳ.Du lịch vì mục đích y tế.Đi tham dự các cơ sở giáo dục.Đi làm việc ở Mỹ.Du lịch vì mục đích ứng phó khẩn cấp và sức khỏe cộng đồng.Thương mại xuyên biên giới hợp pháp.Du lịch chính thức hoặc ngoại giao.Lực lượng vũ trang Hoa Kỳ và gia đình của họ trở về Hoa Kỳ.Du lịch liên quan đến quân sự...Câu hỏi và trả lời..Điều này chỉ bao gồm Trung Quốc đại lục hay các lãnh thổ khác? Quy tắc 14 ngày không áp dụng cho các Đặc khu hành chính Hồng Kông và Ma Cao. Nó áp dụng cho tỉnh tranh chấp của Tây Tạng. Nó không áp dụng cho Đài Loan, Trung Hoa Dân Quốc, được Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa tuyên bố chủ quyền nhưng không phải là một phần chức năng của quốc gia đó...Điều này có bao gồm cả lãnh thổ của Anh không? Tuyên bố bao trùm Vương quốc Anh loại trừ "các lãnh thổ hải ngoại bên ngoài châu Âu". Điều này dường như có nghĩa là Gibraltar và Vương quyền được bao gồm, nhưng các lãnh thổ khác của Anh bị loại trừ...Các hạn chế biên giới Mỹ-Canada và Mỹ-Mexico có áp dụng cho việc đi lại bằng đường hàng không? Không phải tại thời điểm này...Khi nào thì những hạn chế này có hiệu lực?...Đối với Trung Quốc: ngày 2 tháng 2 năm 2020 lúc 5:00 chiều EST.Đối với Iran: ngày 2 tháng 3 năm 2020 lúc 5:00 chiều EST.Đối với Khu vực Schengen: Ngày 13 tháng 3 năm 2020 lúc 11:59 tối EDT..Đối với Khu vực Đi lại Chung: Ngày 16 tháng 3 năm 2020 lúc 11:59 tối EDT..Giới hạn biên giới đất liền: Ngày 20 tháng 3 năm 2020 lúc 11:59 tối EDT....Những quy định này được tìm thấy ở đâu? Bộ An ninh Nội địa có một trang về các hạn chế đi lại bằng đường hàng không, một tờ thông tin và một danh sách các tin tức và cập nhật. CDC có một trang về các thủ tục dành cho khách du lịch từ các quốc gia bị ảnh hưởng...Việc mở rộng các hạn chế gần đây đối với Khu vực đi lại chung, bao gồm Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland và Cộng hòa Ireland, đã được Phó Tổng thống Hoa Kỳ Pence công bố trong một cuộc họp báo vào thứ Bảy ngày 14. Các quy định chính thức vẫn chưa được ban hành...Quy định về các chuyến bay đến Hoa Kỳ cần được chuyển hướng đến một số sân bay nhất định, được công bố trong Sổ đăng ký Liên bang:...Đối với Trung Quốc: tài liệu này, với các sân bay bổ sung được cung cấp trong tài liệu này.Đối với Iran: tài liệu này.Đối với Khu vực Schengen: tài liệu này với các sân bay bổ sung.Đối với Vương quốc Anh và Ireland: tài liệu này...Tuyên bố của Tổng thống cấm nhập cảnh một số nhóm phụ của những cá nhân này:...Đối với Trung Quốc: tại đây.Đối với Iran: tại đây.Đối với Khu vực Schengen: tại đây.Đối với Vương quốc Anh và Ireland: tại đây...DHS có thông báo về các hạn chế biên giới trên bộ giữa Hoa Kỳ-Canada và Hoa Kỳ-Mexico và các quy tắc có thể được tìm thấy trong Sổ đăng ký Liên bang:...Đối với biên giới đất liền Hoa Kỳ-Canada: tài liệu này.Đối với biên giới đất liền Hoa Kỳ-Mexico: tài liệu này...Những hạn chế này sẽ kéo dài bao lâu? Các hạn chế sẽ vẫn có hiệu lực cho đến khi có thông báo mới từ chính phủ. Đặc biệt đối với lệnh cấm nhập cảnh, Bộ trưởng Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh phải tư vấn cho Tổng thống ít nhất 15 ngày một lần về việc có nên thay đổi hoặc hủy bỏ lệnh cấm hay không. Các hạn chế về biên giới đất liền kéo dài đến ngày 20 tháng 4, 11:59 tối EDT...Ai đã ra quyết định này, tại sao, và có thẩm quyền gì để làm như vậy? Bộ trưởng An ninh Nội địa đã đưa ra quyết định áp đặt các hạn chế đi lại mới. Bộ trưởng có thẩm quyền hợp pháp để chỉ định các địa điểm mà các chuyến bay đến Hoa Kỳ có thể hạ cánh để kiểm tra. Bí thư quyết định rằng biện pháp này là cần thiết để ngăn chặn tổn hại nghiêm trọng đến an ninh quốc gia...Tổng thống có thẩm quyền đình chỉ việc nhập cảnh của người nước ngoài vào Mỹ khi cần thiết vì lý do an ninh quốc gia. Tổng thống Trump nhận thấy rằng chính phủ liên bang không có khả năng giám sát tất cả 14.000 lượt đi lại hàng ngày giữa Trung Quốc và Mỹ. Do đó, quy tắc này là cần thiết để bảo vệ sức khỏe cộng đồng và sự an toàn của nước Mỹ...CDC có thẩm quyền ban hành kiểm dịch theo Đạo luật Dịch vụ Y tế Công cộng...Điều gì sẽ xảy ra nếu tôi không tuân thủ các quy tắc này? Nếu bạn nói dối các quan chức về sự hiện diện của bạn ở Trung Quốc để trốn tránh các quy định, bạn có thể phải đối mặt với hậu quả nhập cư nghiêm trọng bao gồm cả việc nhanh chóng bị trục xuất khỏi đất nước và vĩnh viễn không được chấp nhận trong tương lai. Nếu bạn cố gắng trốn khỏi vùng cách ly, chính phủ có thể sử dụng vũ lực hợp pháp để ngăn bạn làm như vậy.
