Câu trả lời chung cho điều này, áp dụng ở hầu hết các quốc gia dân chủ, là các chính phủ không chịu trách nhiệm pháp lý về các quyết định "tồi tệ", cho dù được đưa ra trong tình trạng khẩn cấp hay không. Những lý do chính cho điều này là:...Ai sẽ nói thế nào là một quyết định "tồi tệ"? Điều này hiếm khi rõ ràng, ngay cả với nhận thức muộn 20/20 và quan điểm chung là cử tri chịu trách nhiệm quyết định, có nghĩa là:.giải pháp khắc phục cho những chính phủ đưa ra quyết định tồi là tại cuộc bầu cử tiếp theo, người dân sẽ bỏ phiếu cho họ....Điều đó nói rằng, tình trạng khẩn cấp không có nghĩa là "bất cứ điều gì xảy ra". Các chính phủ vẫn phải chịu trách nhiệm về các hành động bất hợp pháp. Nếu một chính phủ ra lệnh bắn ngẫu nhiên những người vô tội trên đường phố vẫn là bất hợp pháp, ngay cả trong tình trạng khẩn cấp, và bất kỳ người lính nào thực hiện hành động như vậy đều có thể bị truy tố. Tình trạng khẩn cấp mở rộng những gì hợp pháp, nhưng không kéo dài vô thời hạn. Việc buộc đóng cửa các doanh nghiệp trong tình trạng khẩn cấp có thể là hợp pháp, nhưng không được giết những người ngẫu nhiên.
