Tôi chưa nghe nói về bất kỳ quốc gia nào từ chối nhập cảnh hoặc cách ly tất cả khách du lịch khỏi các khu vực bị ảnh hưởng. Cách ly (tại nhà) được khuyến khích cho những người đã ở trong khu vực và có các triệu chứng liên quan. Từ chối nhập cảnh bán buôn sẽ là một biện pháp cực kỳ gây rối và phần lớn là tự đánh bại: nó khuyến khích mọi người nói dối, có thể làm lây lan dịch bệnh hơn nữa bằng cách khiến các nạn nhân có khả năng lây nhiễm ở lại nơi công cộng lâu hơn - sân bay - và thông qua một chuyến bay quốc tế khác, sẽ khiến ( quan trọng) việc hợp tác với các hãng hàng không hoặc các quốc gia bị ảnh hưởng khó khăn hơn rất nhiều...Việc mở rộng nó cho tất cả khách du lịch từ Trung Quốc (vì bạn không muốn dựa vào hành trình do mọi người tự báo cáo) sẽ là một sự điên rồ thuần túy (và đã có những trường hợp được báo cáo ở Nhật Bản và Hoa Kỳ ... vì vậy bạn cũng có thể ngừng du lịch hàng không quốc tế hoàn toàn). Nó cũng đặt ra câu hỏi về việc các công dân trở về hoặc công dân nước thứ ba, những người không thể dễ dàng bị từ chối nhập cảnh và lên máy bay trở lại khu vực bị ảnh hưởng...Do đó, câu hỏi không được thiết kế để bắt những người cố gắng đánh bại việc sàng lọc mà để thông báo cho những người có thể không hiểu rằng họ đang gặp rủi ro và đảm bảo rằng họ nhận ra thông tin này có liên quan. Nó hiệu quả hơn việc hỏi mọi hành khách bằng lời nói và giúp các quan chức trả lời thích hợp trong các tình huống mà giao tiếp bằng miệng có thể khó khăn hơn. Nó cũng có khả năng là một cơ sở dữ liệu mà bạn có thể quay lại để theo dõi liên hệ.
