Không có khoản vay nào ở đây. Những gì đang xảy ra là mua lại để bơm tiền vào hệ thống (tôi nhấn mạnh)...  Hôm nay, Fed đã công bố một điều khoản thanh khoản trị giá 1,5 nghìn tỷ đô la cho thị trường cho vay liên ngân hàng - chủ yếu dưới hình thức “thỏa thuận mua lại”. Thị trường cho vay liên ngân hàng bao gồm thị trường quỹ liên bang (trong đó Fed tích cực tham gia hàng ngày) và thị trường thỏa thuận mua lại (hoặc “repo”) (trong đó Fed chủ yếu can thiệp khi thiếu thanh khoản). Trong thị trường repo, một tổ chức tài chính tạm thời giao dịch chứng khoán cho một tổ chức khác, với hiểu rằng tổ chức này sẽ mua lại các chứng khoán đó trong tương lai gần (thường là ngày hôm sau). Các ngân hàng có bảng cân đối kế toán lớn thường cần tiếp cận với tiền mặt nhanh chóng để tiến hành các hoạt động thường xuyên, và cách thiết thực nhất để có được tiền mặt đó là thông qua repo. Nếu không, việc quản lý bảng cân đối kế toán của họ sẽ không cần thiết....Và...  [Cục Dự trữ Liên bang] đang tham gia vào các giao dịch ngắn hạn với các ngân hàng để đảm bảo sự ổn định tài chính. Nếu Fed mua căn nhà của bạn hôm nay và bán lại cho bạn vào ngày mai, điều đó sẽ không mang lại lợi ích gì cho bạn. Sự can thiệp của Fed vào thị trường repo, trong khi mang lại lợi ích cho hệ thống tài chính Hoa Kỳ, còn lâu mới thành công.
