Có, theo các nguồn sau đây...https://www.reuters.com/article/us-health-coronavirus-thailand-case-idUSKBN21Q0GD:...  Những người nước ngoài nhập cảnh vào đất nước này trước khi lệnh cấm được áp dụng - những người đã có thị thực, nhận thị thực khi đến hoặc theo chương trình miễn thị thực - sẽ không cần phải xếp hàng tại các trung tâm nhập cư thường xuyên đông đúc trên khắp đất nước để gia hạn thời gian lưu trú..  .  Theo một tài liệu của Bộ Nội vụ, việc gia hạn thị thực tự động đã được cấp cho đến ngày 30 tháng 4. Trung tướng cảnh sát Sompong Chingduang nói với Reuters rằng chính phủ có thể gia hạn thời hạn này mỗi tháng....https://immigration.go.th/content/visa_auto_extension (hiện đã được cập nhật với phiên bản tiếng Anh của hình ảnh):....Bản dịch không chính thức "Thông báo của Bộ Nội vụ" về "Cho phép một số nhóm người ngoài hành tinh ở lại Vương quốc như một trường hợp đặc biệt" từ http://mfa.go.th/main/contents/files/news3 -20200410-172909-334229.pdf:
