Lệnh giới nghiêm COVID-19 Metro Manila từ 2020-03-15 đến 2020-04-14 (8 giờ tối đến 5 giờ sáng) không ngăn cản du khách đến sân bay (Sân bay Quốc tế Ninoy Aquino, MNL) trong giờ giới nghiêm...Tuy nhiên, nó đã được thông báo vào tối ngày 16 tháng 3 năm 2020 về việc khóa toàn bộ, được cho là 1) dẫn đến việc hủy tất cả các chuyến bay quốc tế đi khởi hành từ MNL bắt đầu sau khoảng 72 giờ. 2) có thể giảm / loại bỏ tất cả lưu lượng taxi? Tôi không chắc, tôi đã nghe thông tin mâu thuẫn từ những người được cho là biết (ví dụ: quầy thông tin MNL). Đó là một mớ hỗn độn, tôi đã từ bỏ việc cố gắng hiểu (tôi nghĩ là không ai làm vậy) và các thông báo, bao gồm địa chỉ của tổng thống, mã trộn ba ngôn ngữ (tiếng Anh, tiếng Philippines và một số phương ngữ).
