Quyền hạn của Ofcom đối với điện báo không dây (tức là radio) và các chương trình phát sóng và phát sóng truyền hình được quy định bởi Đạo luật Phát thanh truyền hình và Đạo luật Truyền thông 2003...Ofcom có ​​thể đưa ra cảnh báo, chỉ đạo hoặc phạt tiền, đình chỉ hoặc hạn chế hoạt động của đài truyền hình, thu hồi giấy phép của đài truyền hình hoặc khởi kiện hình sự...Hướng dẫn có thể bao gồm "phát một lời xin lỗi / sửa chữa / tuyên bố"...Nói chung, mức phạt tối đa cho đài phát thanh thương mại là 250.000 bảng Anh hoặc 5% 'doanh thu đủ điều kiện' của đài truyền hình, tùy theo mức nào lớn hơn. Có một quy trình giải quyết cung cấp chiết khấu...Việc thu hồi giấy phép sẽ khiến đài truyền hình phát sóng ở Vương quốc Anh trở nên bất hợp pháp...Bạn có thể tìm thấy hướng dẫn hình phạt hiện tại của Ofcom tại thời điểm viết bài này trong bản PDF này và các thủ tục điều tra cáo buộc vi phạm tiêu chuẩn nội dung có thể tìm thấy trong bản PDF này. Chúng được thay đổi theo thời gian - cả hai loại tài liệu này đều có thể được tải xuống qua trang Nguyên tắc và Chính sách của Ofcom...Ofcom có ​​mục đích muốn tránh vi phạm một cách không cân xứng quyền tự do ngôn luận và ngăn cản hành vi xấu cũng như khuyến khích hành vi tốt. Do đó, kết quả của trường hợp này, thay vì một cái gì đó tồi tệ hơn...Đối với trường hợp mà bạn tham khảo, bạn có thể đọc lý luận của Ofcom trong bản PDF này được tìm thấy qua phần bản tin trên trang web của Ofcom.
