Điều này có vẻ phản trực giác, nhưng việc xây dựng và quản lý một mô hình thử nghiệm ngẫu nhiên đúng cách là rất khó và tốn thời gian. Nó không phải là chúng ta có thể tập hợp tất cả mọi người trong một căn phòng lớn, đặt tên của họ vào một chiếc mũ, và sau đó gọi từng người một để làm bài kiểm tra. Có một số vấn đề khác nhau cần được giải quyết, ví dụ:...Mọi người không được phân phối ngẫu nhiên. Trong thế giới thực, họ phân cụm theo chủng tộc, tôn giáo, tình trạng kinh tế, đảng phái chính trị, nghề nghiệp và các yếu tố nhân khẩu học khác. Một mẫu hoàn toàn ngẫu nhiên (trừ khi nó quá lớn) có thể sẽ đại diện thấp hơn hoặc đại diện quá mức cho các quần thể cụ thể..Con người không dễ tìm. Giả sử Joe Smith là người được chọn ngẫu nhiên để được kiểm tra. Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng tôi không thể liên lạc với anh ấy qua điện thoại hoặc email? Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng tôi gửi một bộ thử nghiệm cho anh ấy và anh ấy sơ ý trả lại hoặc sử dụng bộ dụng cụ đó không đúng cách? Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta cử một 'người quét rác' đến nhà anh ta, chỉ để thấy anh ta không có nhà hoặc từ chối mở cửa? Tùy thuộc vào phương pháp luận, lấy mẫu trong bối cảnh này có thể có nhiều người không tham gia và chúng ta thấy càng nhiều người không tham gia, kết quả thống kê của chúng ta càng yếu..Mọi người không bị nhiễm hoàn toàn một cách ngẫu nhiên. Nhiễm trùng là một chuỗi Markov, trong đó người ta phải tiếp xúc với những kiểu tiếp xúc cụ thể với người bị nhiễm bệnh thì mới có cơ hội bị nhiễm bệnh, và sau đó (nếu bị nhiễm bệnh) phải tiếp xúc với những kiểu tiếp xúc cụ thể tương tự với những người không bị nhiễm bệnh để truyền bệnh. Việc lập mô hình chuỗi Markov như thể nó hoàn toàn là ngẫu nhiên bỏ sót các khía cạnh quan trọng của cách một căn bệnh lây lan và sẽ làm sai lệch kết quả..Có lẽ quan trọng nhất, sự lây lan của một đại dịch là một tình huống trôi chảy, không phải là một đặc tính ổn định của các cá nhân. Việc thu thập các mẫu vật lý từ con người đòi hỏi rất nhiều thời gian và công sức (lái xe đến nhà và lấy mẫu, lái xe đến nhà khác và thu thập mẫu, lặp lại, lặp lại, lái xe trở lại nhà nơi mọi người vắng mặt và thử lại). Ngay cả khi chúng ta có thể tập hợp một đội quân thực sự gồm những 'người làm tăm bông' để lấy mẫu ngẫu nhiên gần 400 triệu người của chúng ta, chúng ta có thể mong đợi việc lấy mẫu thực sự sẽ mất ít nhất một tuần (một cách tổng quát) và trong một tuần, số ca lây nhiễm đã tăng lên gấp đôi. lần nữa. Những người đầu tiên được quét sẽ không được lấy từ cùng một dân số thống kê như những người cuối cùng được quét và số liệu thống kê của chúng tôi sẽ bị ảnh hưởng. Và sau đó, chúng tôi phải hỏi về những người quét bông của chúng tôi, tất cả đều là một phần của dân số mà chúng tôi đang lấy mẫu, và tất cả đều đã tiếp xúc với số lượng lớn những người có khả năng bị nhiễm bệnh ......Kết quả là nếu chúng ta dành thời gian để xây dựng và thực hiện một mẫu ngẫu nhiên quy mô lớn một cách hợp lý, dịch bệnh sẽ lây lan trong khi chúng ta thiết kế phương pháp luận, dịch bệnh sẽ lây lan trong khi chúng ta thực hiện thử nghiệm, và khi chúng tôi chạy xong dữ liệu mà chúng tôi thu thập được, căn bệnh sẽ lan rộng hơn, khiến kết quả của chúng tôi trở nên vô ích. Tôi không nói rằng chúng sẽ hoàn toàn vô dụng - với các thao tác thống kê thích hợp, chúng ta có thể giải thích cho nhiều vấn đề trong số này - nhưng bất cứ công dụng nào của nó sẽ dành cho các nhà dịch tễ học trong tương lai khi nhìn lại đại dịch này.
