Tuyên bố từ chối trách nhiệm: Tôi không phải là chuyên gia, câu trả lời này dựa trên sự hiểu biết khiêm tốn của tôi về tình huống đang diễn ra...Quyết định cắt giảm sản lượng khai thác dầu của OPEC nhằm mục đích giữ giá ở mức cao: nếu mọi quốc gia OPEC bán hết số dầu có thể, thì điều đó sẽ khiến giá giảm vì cung sẽ nhiều hơn cầu. Vì vậy, nếu mỗi quốc gia OPEC đồng ý chỉ bán một lượng dầu hạn chế, thì nguồn cung toàn cầu sẽ phù hợp với nhu cầu toàn cầu và giá sẽ ở mức cao. Đương nhiên, điều này chỉ hoạt động nếu tất cả các nước sản xuất dầu lớn chơi trò chơi: việc một nước bán nhiều hơn hạn ngạch đã thỏa thuận sẽ rất hấp dẫn, đặc biệt nếu giá cao...Nga không phải là thành viên chính thức của OPEC, chỉ là quan sát viên. Như vậy, có thể tự do tuân theo các chính sách của OPEC hay không, tùy thuộc vào lợi ích và chiến lược của chính tổ chức đó. Tôi không biết lý do chính thức nào khiến Nga từ chối tuân theo quyết định cụ thể gần đây này, nhưng có vẻ như đây là một quyết định kinh tế hợp lý: nếu nhiều nhà sản xuất dầu (đối thủ cạnh tranh) giảm nguồn cung và giá cao, tại sao Nga lại hạn chế hoạt động của họ. cung cấp nếu họ không có nghĩa vụ?.."Sự từ chối này được coi là nguyên nhân của sự sụt giảm giá dầu 10% chỉ trong ngày thứ Sáu, và càng trầm trọng hơn do sự sụt giảm thêm 30% vào thứ Hai."..Đây không phải là lời giải thích đầy đủ: sự từ chối của Nga đã khiến Ả Rập Xê Út hủy bỏ kế hoạch ban đầu là giảm sản lượng (Guardian) và thay vào đó là để tràn ngập thị trường bằng dầu của chính họ. Đây là nguyên nhân khiến giá giảm mạnh, nhất là trong bối cảnh nhu cầu thấp như hiện nay do virus corona...Chiến lược gây bất ngờ của Ả Rập Xê Út có thể được hiểu là một loại phản ứng chiến thuật chống lại việc Nga từ chối chơi theo các quy tắc của OPEC: vì Nga rõ ràng muốn thu lợi từ giá cao mà không phải hy sinh sản lượng của mình, Ả Rập Xê Út nói với họ rằng "hai có thể hãy chơi trò này". Hậu quả là tất cả các nước sản xuất dầu sẽ phải chịu giá thấp, nhưng một số nước sẽ chịu giá cao hơn các nước khác:...  Chiến lược mới được Riyadh áp dụng dường như nhằm vào các công ty dầu đá phiến của Nga và Mỹ, nhiều công ty được biết là có chi phí sản xuất cao và thua lỗ khi giá dầu thô giảm xuống dưới 50 USD / thùng trong hơn một vài tháng....Ả Rập Xê Út có thể sản xuất dầu với chi phí thấp hơn so với ngành công nghiệp dầu đá phiến của Nga và Mỹ, vì vậy họ có thể đang cố gắng tận dụng cơ hội từ việc Nga từ chối loại bỏ một số đối thủ cạnh tranh: Ả Rập Xê Út có thể chịu được đòn kinh tế tạm thời, trong khi nhiều các công ty dầu đá phiến có thể phá sản nhanh chóng. Về mặt chiến lược, sáng kiến ​​của họ chắc chắn cũng nhằm khẳng định sự thống trị của họ trên thị trường dầu mỏ.....[Đã thêm: một phân tích tương tự của Kevin Drum, được tìm thấy ngay sau khi đăng câu trả lời của tôi]...  Phiên bản niken của câu chuyện này là giá dầu bắt đầu giảm vào tháng Hai do lo ngại nhu cầu giảm do dịch coronavirus bùng phát. OPEC đã cố gắng cắt một thỏa thuận với Nga để giảm sản lượng, nhưng Nga đã từ chối. Sau đó, Ả Rập Xê-út quyết định đưa các loại súng lớn của mình ra, hạ giá ngay lập tức khoảng 7 USD / thùng và tuyên bố sẽ tăng sản lượng để chiếm thị phần khỏi Nga. Tại thời điểm đó, sự sụt giảm đã trở thành một xu hướng, với giá dầu thô WTI giảm xuống còn 28 đô la khi tôi viết bài này.
