Có, Google đã xuất bản những thống kê này ở cấp độ mỗi tiểu bang cho Hoa Kỳ...Để sử dụng ví dụ trong câu hỏi của bạn về New York, so với một tiểu bang có ít trường hợp COVID-19 hơn hiện tại, chẳng hạn như Tây Virginia, chúng ta có thể thấy rằng New York đã chứng kiến ​​sự giảm mạnh trong xu hướng di chuyển trên mọi danh mục ngoại trừ Khu dân cư, trong khi Tây Virginia có mức giảm tương đối nhỏ hơn, và trên thực tế là sự gia tăng lớn về xu hướng di chuyển cho các công viên...Điều này dường như tương tự trên toàn diện, với số liệu thống kê cho Nebraska, với một số trường hợp tương tự như Tây Virginia cũng cho thấy mức giảm nhỏ hơn trong hầu hết các danh mục, xu hướng di chuyển trong khu dân cư tăng ít hơn và xu hướng di chuyển tăng tới 109% đối với các công viên. Tuy nhiên, New Jersey, một bang khác đã bị ảnh hưởng khá nặng nề, lại chứng kiến ​​sự sụt giảm lớn về số liệu thống kê trên toàn diện...Khi đó, thoạt nhìn, điều này dường như ủng hộ lý thuyết của bạn rằng những con số này đã giảm đáng kể hơn ở các bang bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch cho đến nay, có nghĩa là các biện pháp tạo khoảng cách xã hội đang được tuân thủ và thực hiện nghiêm túc hơn ở những bang này. Phân tích sâu hơn sẽ cần được thực hiện trên tập hợp dữ liệu đầy đủ, bao gồm phạm vi các quy định khác biệt về xã hội và mức độ thực thi ở các bang riêng lẻ để đưa ra kết luận đầy đủ...Chính Google đã nêu trong báo cáo của họ rằng "Độ chính xác của vị trí và sự hiểu biết về các địa điểm được phân loại khác nhau giữa các vùng, vì vậy chúng tôi khuyên bạn không nên sử dụng dữ liệu này để so sánh các thay đổi giữa các quốc gia hoặc giữa các vùng có các đặc điểm khác nhau (ví dụ: nông thôn so với thành thị) . "
