Tổng thống Trump đã có thể làm điều đó với máy thở vì Đạo luật Sản xuất Quốc phòng:...  Vào ngày 18 tháng 3 năm 2020, để đối phó với sự bùng phát COVID-19, Tổng thống Trump đã ban hành một lệnh hành pháp xác định máy thở và thiết bị bảo vệ là "thiết yếu cho quốc phòng", tiêu chuẩn mà DPA yêu cầu. [17] [18] Cuối ngày hôm đó, anh ta chỉ ra rằng anh ta sẽ không sử dụng quyền hạn của DPA ngay lập tức, viết, "Hy vọng rằng sẽ không cần thiết"; ông chỉ ra rằng ông sẽ làm như vậy trong "trường hợp xấu nhất". [19] [20] Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi kêu gọi Trump "ngay lập tức sử dụng quyền hạn của DPA để sản xuất hàng loạt và phối hợp phân phối" các thiết bị bệnh viện cực kỳ cần thiết như máy thở, gạc và thiết bị bảo vệ cá nhân. [19] [20] Vào ngày 20 tháng 3, Trump nói rằng ông sẽ sử dụng DPA. [21] Giám đốc điều hành General Motors (GM) Mary Barra đã nói chuyện với các quan chức chính quyền Trump về cách GM có thể hỗ trợ sản xuất máy thở. [22] Vào ngày 23 tháng 3, Trump đã ban hành một lệnh hành pháp phân loại "các nguồn lực y tế và sức khỏe cần thiết để ứng phó với sự lây lan của COVID-19" tùy thuộc vào thẩm quyền được cấp bởi DPA để cấm tích trữ và khoét giá. [23] [24] Việc Trump tiếp tục miễn cưỡng sử dụng các cơ quan có thẩm quyền của đạo luật đã dẫn đến nhiều chỉ trích hơn nữa. [25] Vào ngày 27 tháng 3 năm 2020, sau khi các cuộc đàm phán với GM để sản xuất máy thở đã bị chia nhỏ về chi phí, được ước tính hơn 1 tỷ đô la, nhưng chủ yếu do GM không chắc chắn về khả năng cung cấp số lượng máy thở cần thiết một cách nhanh chóng, Trump đã ra lệnh cho HHS Bộ trưởng Alex Azar sử dụng quyền hạn có sẵn theo DPA để yêu cầu GM chấp nhận và ưu tiên các hợp đồng cho số lượng máy thở mà Azar xác định là phù hợp. [26] Trump cũng chỉ định Peter Navarro điều phối viên chính sách quốc gia cho DPA. [27]...Đối với Trump để làm điều này cho giấy vệ sinh, ông sẽ cần phải tuyên bố nó rất quan trọng đối với quốc phòng. Điều đó có vẻ hơi ngớ ngẩn đối với tôi, nhưng tôi nhận ra rằng anh ấy có thể làm được điều đó. Nó đã được thực hiện cho "cấu trúc hàng không vũ trụ":...  Vào ngày 13 tháng 6 năm 2017, Tổng thống Donald Trump đã viện dẫn luật phân loại hai bộ sản phẩm là "quan trọng đối với quốc phòng". Đề cập đầu tiên là "các hạng mục ảnh hưởng đến cấu trúc và sợi hàng không vũ trụ, vi điện tử được làm cứng bằng bức xạ, cơ sở kiểm tra và chất lượng bức xạ cũng như các bộ phận và tổ hợp vệ tinh". [13] [14]
