Mở rộng câu trả lời của Tin Nguyen, Euro là đồng tiền chung cho các quốc gia có chính sách kinh tế riêng biệt và các khoản nợ quốc gia riêng biệt. Việc trở thành thành viên của Khu vực đồng tiền chung châu Âu ngăn chặn các quốc gia phá giá tiền tệ của họ để bù đắp cho những thay đổi cơ bản về kinh tế...Trước và trong cuộc khủng hoảng tài chính 2007, trái phiếu từ v.d. Hy Lạp hoặc Ý có phần bù rủi ro so với trái phiếu của Đức mặc dù cả hai đều là trái phiếu chính phủ với cùng một loại tiền tệ. Thậm chí, đã có những dấu hiệu cho thấy các nhà giao dịch tương lai đang tăng mức phí bảo hiểm này bằng cách đặt cược chống lại các chính phủ nhất định hoặc vào các quốc gia rời khỏi Khu vực đồng tiền chung châu Âu. Bài phát biểu nổi tiếng "bất cứ điều gì nó cần" của Draghi đã xoa dịu điều đó...Hiện chưa rõ hậu quả tài chính của đại dịch Corona, nhưng rõ ràng Ý và Tây Ban Nha sẽ bị ảnh hưởng nặng nề. Điều đó sẽ làm tăng rủi ro vỡ nợ quốc gia, làm tăng lãi suất mà các nhà đầu tư yêu cầu. Tất nhiên điều đó càng cản trở sự phục hồi kinh tế...Nếu các thành viên Eurozone cùng bảo lãnh trái phiếu, điều đó sẽ làm giảm chi phí trả lãi cho các nền kinh tế kém ổn định hơn và có thể tăng lãi suất cho các nền kinh tế ổn định hơn. Điều này có thể có lợi hoặc có thể không mang lại lợi ích cho toàn thể EU và các thành viên mạnh hơn nói riêng (vì tất cả họ đều được hưởng lợi từ một Khu vực đồng tiền chung châu Âu mạnh mẽ), nhưng ít nhiều người ta nghi ngờ rõ ràng rằng Corona được sử dụng như một cái cớ để thực hiện một cơ chế chuyển nhượng vĩnh viễn.
