Nói chung, Fed chỉ có thể giữ cho thị trường thanh khoản bằng cách thực hiện những việc như mua tài sản hoặc cho vay các ngân hàng đối với tài sản thuộc sở hữu của ngân hàng. Điều đó thật tuyệt vời nếu bạn lo lắng rằng chứng khoán được bảo đảm bằng thế chấp đang giảm giá trị và Fed có thể đến và nâng giá trị của chúng cho đến khi cơn hoảng loạn kết thúc. Đó là mối quan tâm ngày nay nhưng nó còn là mối quan tâm lớn hơn nhiều vào năm 2008 khi bong bóng nhà đất vỡ.. Sẽ vô ích nếu mục tiêu của bạn là đưa tiền vào tay những người hoặc doanh nghiệp nhỏ cần tiền để trả tiền thuê nhà hoặc trả các khoản thế chấp của họ ngay hôm nay. Nếu Quốc hội muốn lấy tiền cho những người này, nó phải thông qua luật để tiêu tiền...Chi tiêu của Fed cũng rất khác so với chi tiêu của Quốc hội bởi vì Fed thường mua (hoặc cho vay) tài sản, nó không tạo ra chi tiêu thúc đẩy nhu cầu. Hầu hết 1,5 T đô la của Fed liên quan đến việc đến các ngân hàng có một số tài sản và nói "Này, những tài sản tốt. Chúng tôi muốn cho bạn một khoản vay rẻ nếu bạn đưa những tài sản đó làm tài sản thế chấp." Điều đó đảm bảo rằng các ngân hàng có nhiều tiền trong tay để có thể cho vay và đảm bảo rằng có người mua sẵn sàng đối với bất kỳ tài sản nào mà Fed đang cho vay. Tuy nhiên, cuối cùng, các ngân hàng sẽ trả lại cho Fed 1,5 T đô la đó với một chút lãi suất nhỏ.
