Chúng tôi không biết điều gì sẽ xảy ra vào mùa hè - các quy định hiện hành sẽ được "xem xét", nhưng không rõ khi nào chúng sẽ được nới lỏng...Đối với quy định hiện hành, cảnh sát liên bang (Bundespolizei) đã cung cấp hướng dẫn. Các lý do hợp lệ bao gồm:...Làm việc ở Đức.Đoàn tụ với gia đình...Vì vậy, có, bạn có thể được phép vào. Nếu bạn chưa kết hôn với đối tác của mình, việc cô ấy đón bạn sẽ chỉ giúp ích một cách nhẹ nhàng, vì họ không thể dễ dàng kiểm tra xem bạn có phải là gia đình hay không. Tuy nhiên, bạn có thể mang theo hợp đồng làm việc để chứng minh rằng bạn phải bắt đầu từ đó vào ngày X...Lưu ý rằng đây hoàn toàn không phải là lời khuyên pháp lý và tình hình có thể sẽ thay đổi cho đến mùa hè. Đảm bảo rằng bạn đã kiểm tra các quy định trước khi rời đi và cố gắng xác nhận các quy tắc từ một nguồn chính thức.
