Hệ lụy dường như là chế độ độc tài gần như vô thời hạn nếu Viktor Orbán lựa chọn. Đối với những ai quan tâm, tôi tin rằng bản dịch tiếng Anh (không chính thức) của dự luật có thể được tìm thấy tại đây...Theo luật mới, các cuộc bầu cử phụ sẽ bị đình chỉ và Orbán có thể cai trị bằng sắc lệnh, đình chỉ việc thực thi luật và bắt người trong nhiều năm với tội danh mơ hồ là "công bố sự thật xuyên tạc" hoặc "vi phạm kiểm dịch":...  Quốc hội Hungary hôm thứ Hai đã bỏ phiếu với đa số 2/3 cho phép chính phủ của Thủ tướng Viktor Orbán cầm quyền bằng sắc lệnh mà không có thời hạn nhất định..  .  Trong khi luật mới vẫn còn hiệu lực, không thể tổ chức bầu cử phụ và chính phủ của Orbán sẽ có thể tạm dừng việc thực thi một số luật. Thêm vào đó, những cá nhân công khai những gì được coi là sai sự thật hoặc sự thật bị bóp méo - và điều này có thể cản trở sự bảo vệ của công chúng, hoặc có thể gây cảnh báo hoặc kích động một số lượng lớn người - hiện phải đối mặt với án tù vài năm....Mặc dù được quảng cáo là "quyền hạn khẩn cấp", những quyền lực mới này sẽ tồn tại vô thời hạn và chỉ có thể bị xóa bỏ khi có sự chấp thuận của Tổng thống:...  Các quy tắc mới chỉ có thể được dỡ bỏ với 2/3 phiếu bầu khác của quốc hội và chữ ký của tổng thống.  .  Viktor Orbán của Hungary giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu để thống trị bằng sắc lệnh - Politico...New York Times cung cấp thông tin tương tự:...  Tại Hungary, một luật mới đã trao cho Thủ tướng Viktor Orban quyền bỏ qua Quốc hội và đình chỉ các luật hiện hành. Ông Orban, người đã ban bố tình trạng khẩn cấp trong tháng này, hiện có quyền duy nhất để chấm dứt tình trạng khẩn cấp. ....  .  Luật sẽ sửa đổi vĩnh viễn hai điều của bộ luật hình sự nhằm hạn chế hơn nữa quyền tự do ngôn luận và phạt những người vi phạm lệnh cách ly. Nó cũng sẽ đình chỉ tất cả các cuộc bầu cử và trưng cầu dân ý..  .  Theo một biện pháp, bất kỳ ai phổ biến thông tin có thể cản trở chính phủ đối phó với dịch bệnh có thể phải đối mặt với án tù 5 năm. Luật pháp cho phép công tố viên có phạm vi rộng để xác định những gì được coi là thông tin xuyên tạc hoặc sai sự thật..  .  Đối với những người chuyên quyền, Coronavirus là một cơ hội để có được nhiều quyền lực hơn nữa - The New York Times.....Tờ báo độc lập Hungary Index có nhiều chi tiết hơn...Chính phủ có thể mở rộng tuyên bố khẩn cấp vô thời hạn mà không cần Quốc hội phê duyệt:...  Luật mới cho phép chính phủ tự thực hiện các gia hạn này vô thời hạn hoặc ít nhất là cho đến khi Quốc hội quyết định thu hồi ủy quyền này trước khi tình trạng khẩn cấp kết thúc...Nó cung cấp cho chính phủ quyền hạn mơ hồ và mở rộng để bắt những người vì phát ngôn "sai sự thật hoặc xuyên tạc":...  Luật mới cũng giới thiệu một đoạn mới có từ ngữ mơ hồ về tội hù dọa đã tồn tại trong Bộ luật Hình sự, mà những người phản đối luật này cho rằng có thể đe dọa báo chí phê bình:.  .  .    "Bất kỳ ai, theo một lệnh luật đặc biệt, ở nơi công cộng, phát ra hoặc lan truyền những tuyên bố được cho là sai sự thật hoặc những tuyên bố bóp méo sự thật sẽ bị phạt tù từ 1 đến 5 năm nếu được thực hiện theo cách có khả năng cản trở hoặc làm sai lệch hiệu quả của nỗ lực đáp ứng. ".  ...Và nó cung cấp cho họ quyền đình chỉ luật và hủy bỏ các cuộc bầu cử:...  Đạo luật Coronavirus cũng đưa ra một số thay đổi khác đối với trật tự hiến pháp của đất nước:.  .  .  Chính phủ sẽ được phép thực hiện các bước ngoài các biện pháp đặc biệt được liệt kê trong Đạo luật cứu trợ thiên tai và đình chỉ việc áp dụng một số luật theo nghị định nếu cần thiết và tương xứng để bảo vệ sức khỏe, tính mạng, tài sản, quyền của công dân và đảm bảo sự ổn định của nền kinh tế liên quan đến đại dịch. ....  Không có cuộc bầu cử hoặc trưng cầu dân ý địa phương hoặc quốc gia nào có thể được tổ chức cho đến khi kết thúc tình trạng khẩn cấp, các cuộc bầu cử và trưng cầu dân ý đã được lên lịch sẽ diễn ra sau khi lệnh luật đặc biệt kết thúc. Các hội đồng thành phố giải tán trong tình trạng khẩn cấp ở lại tại chỗ cho đến khi kết thúc lệnh luật đặc biệt..  .  .  Đạo luật Coronavirus của Hungary được thông qua, cấp cho Viktor Orbán quyền hạn khẩn cấp chưa từng có - Index
