Đảo Luzon (nơi có thủ đô Manila) ở Philippines đã quyết định cấm các chuyến bay quốc tế ra nước ngoài, nhưng quyết định này đã bị đảo ngược vài ngày sau đó:..https://www.rappler.com/business/254885-philippine-airlines-cebu-pacific-airasia-flight-cancelations-coronavirus-luzon-lockdown:...  Hãng sẽ thông báo tình hình các chuyến bay quốc tế của mình từ ngày 20 tháng 3 đến ngày 12 tháng 4 sau đó do hãng phối hợp với các cơ quan chức năng....https://www.pna.gov.ph/articles/1096970:...  Bộ Du lịch (DOT) đã hoan nghênh việc dỡ bỏ lệnh cấm đi lại đối với hành khách nước ngoài, ngoại trừ khách du lịch Philippines, phù hợp với việc kiểm dịch cộng đồng được tăng cường trên toàn Luzon....Peru cũng bị khóa: https://www.tennessean.com/in-depth/news/health/2020/03/20/americans-stranded-peru-coronavirus-lockdown/2873582001/...  Một số người phát hiện ra khi một nhân viên khách sạn đập cửa vào đêm Chủ nhật để nói rằng họ có 24 giờ để rời khỏi đất nước...Danh sách: https://www.theguardian.com/travel/2020/mar/20/coronavirus-travel-ban-advice-updates-uk-countries-restrictions-fco-warnings:...Albania và Slovenia: Tất cả các chuyến bay bị đình chỉ..Jordan: Không có chuyến bay thương mại nào trong hoặc ngoài Jordan, và tất cả các biên giới trên bộ và trên biển đều bị đóng cửa..Luxembourg: Tất cả các chuyến bay chở khách bị đình chỉ từ ngày 23 tháng Ba..Pakistan: Tất cả các chuyến bay bị đình chỉ cho đến ngày 4 tháng 4.Tajikistan: Tất cả các chuyến bay bị đình chỉ từ ngày 20 tháng 3.Vân vân....Các danh sách khác:...https://www.iatatravelcentre.com/international-travel-document-news/1580226297.htm.https://www.aseanbriefing.com/news/coronavirus-asia-asean-live-updates-by-country (các nước Châu Á)
