Trung Quốc cũng đã nhanh chóng theo dõi sự phát triển vắc xin của riêng họ, với thử nghiệm trên người (tin tức ngày 18 tháng 3):...  CanSino Bio và các cộng tác viên tại Viện Công nghệ Sinh học của Học viện Khoa học Quân y đã đảm bảo một bước tiến nhanh chóng theo quy định của Trung Quốc để bắt đầu thử nghiệm trên người đối với vắc xin coronavirus tái tổ hợp của họ, công ty cho biết trong một tiết lộ (PDF) cho Sở giao dịch chứng khoán Hồng Kông trên Thứ tư. [...].  .  Đèn xanh tắt rất nhanh. Chỉ đến thứ Ba khi CanSino cho biết họ đã nộp đơn đăng ký xem xét trước IND cho vắc-xin này cho các cơ quan chức năng và đang trong quá trình nộp hồ sơ kỹ thuật. [...].  .  Trong khi đó, trong bối cảnh ngày càng có nhiều ca nhiễm ở Hoa Kỳ, FDA đã cho phép nghiên cứu giai đoạn 1 về vắc xin mRNA của Moderna mà không có dữ liệu trên động vật. Hôm thứ Hai, công nghệ sinh học cho biết các nhà nghiên cứu tại Viện Y tế Quốc gia đã thử nghiệm đối tượng đầu tiên. [...].  .  Ngoài CanSino và Moderna, nhiều công ty khác cũng đang nghiên cứu vắc xin phòng bệnh SARS-CoV-2. [...]...Tôi không thể cho bạn biết điều này ở Trung Quốc "bẻ cong" đến mức nào, vì tôi không quen với các quy định của họ. Nhưng thời điểm đưa ra thông báo của Trung Quốc là khoảng hai ngày sau khi Mỹ công bố liều vắc xin Moderna đầu tiên đã được tiêm vào người (ngày 16/3). Có lẽ điều thú vị là Trung Quốc cũng đang phát triển một loại vắc-xin mRNA "do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc, Đại học Đồng Tế và Stermina ở Thượng Hải đồng phát triển", nhưng loại vắc-xin này vẫn đang được thử nghiệm trên động vật ở Trung Quốc, với việc thử nghiệm trên người được công bố sẽ bắt đầu vào giữa- Tháng Tư...Vì vậy, đúng vậy, Mỹ (NIAID / Moderna) và Trung Quốc (CanSino) về cơ bản hiện đang trong một "cuộc chạy đua về phương pháp chữa bệnh [vắc xin]". Những người khác có thể sẽ tham gia. Tôi nghi ngờ rằng họ cũng có thể được hưởng lợi từ các quy định nhanh chóng, có thể tùy thuộc vào mức độ kết nối chính trị của họ trong khu vực pháp lý thử nghiệm của họ. (EU đã cấp cho Curevac một khoản tài trợ để nghiên cứu một loại vắc xin mRNA tương tự như loại Moderna; tuy nhiên, chưa có thử nghiệm nào trên người được bắt đầu từ đó - chúng đã được công bố vào tháng 6. WHO cho biết hơn 40 ứng cử viên vắc xin cụ thể đã được đề xuất , với ít nhất một trăm trong quá trình phát triển.)..WSJ đã báo cáo (không có nhiều chi tiết cụ thể về mặt pháp lý):...  Tính các loại thuốc được chấp thuận cho các bệnh khác, có 254 thử nghiệm lâm sàng thử nghiệm phương pháp điều trị hoặc vắc-xin cho vi-rút, nhiều mũi nhọn do các trường đại học và cơ quan nghiên cứu của chính phủ thực hiện, với hàng trăm thử nghiệm khác được lên kế hoạch. Các nhà nghiên cứu đã đưa ra các mốc thời gian thường là tổng số tháng thành vài tuần hoặc thậm chí vài ngày.
