Trump chưa bao giờ có xếp hạng tốt hơn - nhưng đó không phải là toàn bộ câu chuyện...Phân tích này từ CBC cho thấy một bức tranh đầy đủ hơn....  Donald Trump có tỷ lệ chấp thuận cao nhất kể từ vài tuần đầu tiên của nhiệm kỳ tổng thống....xếp hạng chấp thuận 47%..Tuy nhiên, ông cũng là người có tỷ lệ phê duyệt trung bình thấp nhất so với bất kỳ tổng thống nào, chưa lần nào có tỷ lệ tán thành hơn 50% và trung bình khoảng 43%. Vài tuần qua là lần đầu tiên kể từ tháng 3 năm 2017, sự chấp thuận của anh ấy cao hơn sự từ chối của anh ấy...Ngoài ra, tất cả các nhà lãnh đạo đã bỏ phiếu tốt hơn trong cuộc khủng hoảng này, và hầu hết đã bỏ phiếu cao hơn nhiều so với Trump. Trong một cuộc thăm dò của Fox News:...  Tiến sĩ Anthony Fauci, giám đốc Viện Y tế Quốc gia; quan chức địa phương nhận 75%; chính quyền tiểu bang 74%; Phó Tổng thống Mike Pence 55%; và Trump 51%..  .  Các chính phủ liên bang và cấp tỉnh ở Canada đang được đánh giá cao trong việc xử lý cuộc khủng hoảng, với xếp hạng chấp thuận chủ yếu ở những năm 60 ... Tổng thống không nổi tiếng của Pháp, Emmanuel Macron, đã có một sự phục hồi, với các cuộc thăm dò cho thấy ông được 14 điểm mỗi xu trong cuộc khủng hoảng. Đảng cầm quyền của Ý cũng đang thăm dò ý kiến ​​tốt hơn....Một sự chấp thuận cao trong một cuộc khủng hoảng không có nghĩa là phải bầu cử lại....  Đưa George H.W. Bush, người có tỷ lệ tán thành khoảng 90% sau khi chiến thắng trong Chiến tranh vùng Vịnh lần thứ nhất vào năm 1991 nhưng thất cử trong cuộc bầu cử lại vào năm sau. Nền kinh tế yếu nhanh chóng kéo sự chấp thuận của Gallup xuống mức thấp nhất là 29%.
