Chó và mèo có thể mang một số loại vi rút corona; điều này không có nghĩa là mèo hoặc chó sẽ bị bệnh, nhưng cả chó và mèo đều có thể bị bệnh do một số loại vi-rút corona...Loại vi rút corona đang lưu hành hiện nay, COVID 19, vẫn chưa được xác nhận là có thể gây bệnh cho chó và mèo. Cho đến nay vẫn còn quá ít người biết để nói liệu chó và mèo có thể là vật mang vi rút hay chúng có thể truyền vi rút sang người hay không...Một con chó đã có kết quả dương tính với COVID 19; nó không được xác nhận rằng con chó là người mang vi rút. Nó có thể là dấu vết của vi rút trên con chó. Các bài kiểm tra mới đã được thực hiện và kết quả đang chờ xử lý...Nguồn để biết thêm thông tin về COVID 19 và vật nuôi https://www.cnbc.com/2020/02/28/a-dog-in-hong-kong-tests-positive-for-the-coronavirus-who-confilities.html..Chỉnh sửa: Một con mèo ở Bỉ là con mèo đầu tiên được xác nhận là nhiễm COVID 19 https://www.cats.org.uk/help-and-advice/coronavirus/statement-relating-to-cat-in-belgium- with-coronavirus-covid-19 Con mèo bị nhiễm bệnh từ người chủ và bị ốm một tuần sau khi người chủ làm, theo như tôi biết thì cả con mèo và chủ nhân đều đang hồi phục...Vẫn chưa có dấu hiệu cho thấy chó hoặc mèo có thể lây nhiễm COVID cho người 19.
