Anh ấy không nên căng thẳng quá. Lufthansa / Swiss đang sắp xếp lại lịch trình của họ một chút, do nhu cầu giảm. Và có, điều này sẽ có nghĩa là một số chuyến bay bị hủy. Điều đó không có nghĩa là tất cả các chuyến bay đều bị hủy hoặc họ sẽ không đưa anh ta đi nữa...Anh ta có một vé với Swiss, và họ phải vận chuyển anh ta đến điểm đến của mình, ngay cả khi trên một chuyến bay khác. Anh ta không phải lo lắng về việc bị "bỏ lại phía sau" nếu anh ta không thực hiện chuyến bay đầu tiên của mình...Chuyến bay có bị hủy không?..Hiện tại, anh ta không biết. Anh ta có thể (và nên) kiểm tra tình trạng chuyến bay trực tuyến (lịch trình Thụy Sĩ và Tình trạng chuyến bay Lufthansa)...Chừng nào chuyến bay chưa chính thức bị hủy, thì việc gọi điện hoặc đến sân bay sẽ chẳng có ý nghĩa gì - họ không thể cho bạn biết nhiều điều. Ngoài ra, bạn nên đặt lại nếu bạn không biết chuyến bay nào sẽ hoạt động...Điều gì xảy ra nếu nó bị hủy bỏ?..Nếu chuyến bay bị hủy, hãng hàng không sẽ đề nghị đặt lại anh ta trên một chuyến bay khác: Có nhiều chuyến bay từ Athens đến Zurich, nhưng họ có thể đặt lại hoàn toàn cho anh ta (ví dụ: đi qua Frankfurt trên Lufthansa). Nếu không hài lòng với hành trình mới, họ thường sẽ đưa ra các lựa chọn khác. Anh ấy cũng có thể được hoàn lại tiền, nhưng có vẻ như anh ấy muốn đi du lịch...Nếu anh ấy đặt nó thông qua một bên thứ ba (ví dụ: Expedia), anh ấy sẽ phải thông qua họ để đặt lại...Nếu chuyến bay không bị hủy, anh ta nên có mặt tại sân bay sớm để có thể trực tiếp nói chuyện với các đại lý trong trường hợp bị hủy vào phút cuối...Những thứ khác..Trên trang thông tin của họ, Swiss hiện thông báo cho hành khách rằng họ có thể tự do đặt lại tất cả các vé đã mua trước ngày 5/3. (Tuy nhiên, có vẻ như BF của bạn muốn đi du lịch)...Trong trường hợp trì hoãn hoặc hủy bỏ BF của bạn cũng có thể có quyền được bồi thường theo các quy định của EU - ít nhất là trong trường hợp này, khi sự bùng phát trực tiếp lý do hủy bỏ.
