Đầu tiên, điều này chưa bao giờ thực sự xảy ra ở Hoa Kỳ. Trong các trường hợp khẩn cấp và thảm họa quốc gia, các cuộc bầu cử đã được tổ chức muộn vài ngày, nhưng không bao giờ bị đình chỉ (không giống như Vương quốc Anh, đã đình chỉ các cuộc bầu cử trong Thế chiến II). Các cuộc bầu cử cũng không bị hủy bỏ trong Nội chiến, hoặc do kết quả của Chiến tranh năm 1812 (trong đó thủ đô Hoa Kỳ bị đốt cháy thành bình địa bởi các lực lượng quân sự nước ngoài)...Ví dụ, các cuộc bầu cử đã không được tiến hành bởi dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918, về mọi mặt đều nguy hiểm hơn và dễ lây lan hơn so với coronavirus, mặc dù thực tế là công nghệ ứng phó vào năm 1918 kém tiên tiến hơn...Trên thực tế, bạn sẽ cần một căn bệnh thảm khốc trên quy mô của Dịch hạch đen ở châu Âu thời trung cổ (giết chết một phần ba đến một nửa dân số ở nhiều nơi), chứ không chỉ đơn thuần là một thứ gì đó giống như coronavirus (với tỷ lệ tử vong 2% ), để thực hiện quy trình bầu cử ở Hoa Kỳ..Một tình huống như thế sẽ kéo theo sự sụp đổ của toàn bộ chế độ và chính phủ, và sẽ đưa chúng ta vào vùng biển chưa được thăm dò...Thứ hai, luật bầu cử có thể được thay đổi khá nhanh trong trường hợp khẩn cấp. Ví dụ, người ta có thể chuyển đổi như Colorado đã làm, sang một hệ thống gần như hoàn thành tất cả các thư trong phiếu bầu, để giảm số lượng tương tác trực tiếp cần thiết...Hiến pháp Hoa Kỳ không cung cấp tùy chọn không tiến hành bầu cử. Trong trường hợp không có bầu cử, các văn phòng dân cử sẽ bị bỏ trống và các điều khoản kế nhiệm của luật thường có hiệu lực khi có người chết trong nhiệm kỳ của một người nào đó sẽ bắt đầu. nền tảng. Các ghế ở Hạ viện Hoa Kỳ bị bỏ trống phải được lấp đầy trong các cuộc bầu cử còn trống. Có một hàng ngũ kế vị Tổng thống được xác định theo luật liên quan đến một số nhà lãnh đạo chủ chốt của Quốc hội và nội các.
