Một người nào đó đã tham gia Chương trình Miễn Thị thực không thể đăng ký Gia hạn Trạng thái (tức là gia hạn thời gian lưu trú của họ trên VWP) hoặc Thay đổi Tình trạng (tức là thay đổi sang trạng thái không định cư khác, ví dụ: khách B2). Tuy nhiên, có một cái gì đó được gọi là "khởi hành thỏa đáng" có thể được cấp cho những khách VWP không thể rời đi trong vòng 90 ngày kể từ ngày nhập viện do trường hợp khẩn cấp như nhập viện hoặc thảm họa thiên nhiên ở Hoa Kỳ, để cho phép họ ở lại thêm một khoảng thời gian hầu hết 30 ngày. Tôi không chắc liệu nỗi sợ hãi trở lại một đất nước có một số bệnh lây truyền có đủ tiêu chuẩn hay không...Hoa Kỳ đôi khi cũng cấp Trạng thái Được Bảo vệ Tạm thời (TPS) trong nhiều năm cho những người ở Hoa Kỳ là công dân của các nước đang phát triển đã phải chịu một thảm họa lớn có ảnh hưởng lâu dài đến cơ sở hạ tầng của đất nước như động đất lớn, nội chiến hoặc Ebola bùng phát, v.v. Tuy nhiên, tôi rất nghi ngờ rằng họ sẽ làm điều đó đối với COVID-19, vì đây là một vấn đề ngắn hạn không gây thiệt hại đáng kể cho cơ sở hạ tầng của đất nước, và chủ yếu xảy ra ở các nước tương đối phát triển. Ngoài ra, đảng Cộng hòa đã cảnh giác với việc cấp TPS.
