Hãy đánh giá cao đường cong học tập. Vấn đề với tất cả những cái tên lịch sử đó là chúng đã tạo ra những gai nhọn về định kiến, sự tẩy chay của xã hội và bạo lực chống lại các nhóm được chỉ định, và vẫn tạo ra những vấn đề ngày nay như đã thấy ở đây với COVID-19. Đúng là những trường hợp đầu tiên được xác định của Covid-19 xảy ra ở Vũ Hán, Trung Quốc, nhưng điều này không có nghĩa là những người gốc Trung Quốc - hoặc thậm chí những người mới di cư từ Trung Quốc - là vật trung gian truyền bệnh, hoặc theo bất kỳ cách nào gây ra các vấn đề bệnh gây ra. Nhưng trong suy nghĩ của một số người thiếu hiểu biết, sự liên quan đơn thuần của căn bệnh này với di sản Trung Quốc có thể tạo ra các cuộc tấn công bằng lời nói và thể chất, và / hoặc các áp lực xã hội khác có thể ngăn cản người Trung Quốc trong bất kỳ bước đi nào của cuộc sống tiếp cận với nhu cầu thiết yếu hoặc dịch vụ thiết yếu...Sự kiên quyết công khai của Trump khi gọi đây là 'virus Trung Quốc', được hỗ trợ bởi tư cách tổng thống của ông, được đảm bảo sẽ làm gia tăng đáng kể các hành vi phân biệt đối xử và hành hung đối với những người gốc Á (cho dù họ có đặc biệt là người Trung Quốc hay không). Nó đảm bảo điều này đơn thuần bằng cách đưa ra một lời khẳng định có thẩm quyền cho một bộ phận hoảng loạn, xúc động và thiếu hiểu biết nhất trong xã hội của chúng ta rằng những người 'Trung Quốc' đó theo một cách nào đó là nguyên nhân gây ra sự lây lan của Covid-19...Không nghi ngờ gì khi Trump cố tình làm điều này. Trump phát triển mạnh về sự thiếu hiểu biết hoảng loạn, tức giận của người khác; trạng thái cảm xúc đó anh ta biết cách vận dụng để trục lợi cho riêng mình. Và trong khi bản thân ông có thể không lo ngại về tác động thứ cấp của việc gia tăng bạo lực đối với người gốc Á, thì những người gốc Á có rất nhiều điều phải lo lắng...Một tổng thống cần phải có sự hiện diện của tâm trí để không làm tăng căng thẳng chủng tộc trong một tình huống mà căng thẳng đang tăng cao. Ngay cả khi chúng tôi muốn tranh luận rằng không có gì sai khủng khiếp với cách diễn đạt trong và của chính nó - rằng đó chỉ là sự lựa chọn ngôn từ kém cỏi của một người mà không ai coi là có tài hùng biện, có lẽ - những phát biểu sai của một người (bề ngoài) là lãnh đạo của thế giới tự do có những hậu quả đáng kể. Nếu ngay cả một người Mỹ gốc Á bị tấn công vì bị ai đó khuyến khích bởi sự lựa chọn từ ngữ kém cỏi của Trump, thì đó chính là bàn tay của Trump.
