Quy tắc "chính thức" là...  [Một cuộc bầu cử đặc biệt] 145-160 ngày sau khi vị trí trống xảy ra. Nếu vị trí trống xảy ra sau ngày 10 tháng 4 nhưng vào hoặc trước ngày thứ 70 trước cuộc bỏ phiếu sơ bộ thông thường của tiểu bang, văn phòng sẽ xuất hiện trên lá phiếu sơ bộ thông thường của tiểu bang. Nếu vị trí trống xảy ra sau thời gian đó, văn phòng sẽ xuất hiện trên lá phiếu bầu cử của tiểu bang vào tháng 11 năm đó..  .  [...].  .  Tại Massachusetts, một dự luật đã được thông qua trước cái chết của Thượng nghị sĩ Edward Kennedy và yêu cầu của ông rằng luật hiện hành phải được thay đổi. Luật trước đây ở Massachusetts kêu gọi tổ chức một cuộc bầu cử đặc biệt, nhưng phải đến năm tháng sau khi tình trạng trống mới xảy ra. Luật mới vẫn giữ nguyên cuộc bầu cử đặc biệt, nhưng cho phép thống đốc bổ nhiệm người kế nhiệm tạm thời trong thời gian tạm thời....https://www.ncsl.org/research/elilities-and-campaigns/vacancies-in-the-united-states-senate.aspx..Năm 2004, để ngăn Thống đốc của Đảng Cộng hòa bổ nhiệm một người của Đảng Cộng hòa, cơ quan lập pháp của Đảng Dân chủ đã thông qua luật quy định một cuộc bầu cử đặc biệt. Tuy nhiên vào năm 2009, khi Ted Kennedy qua đời, người ta mong muốn bài đăng này phải được lấp đầy kịp thời và luật đã được sửa đổi để Thống đốc có thể bổ nhiệm tạm thời...Thời gian còn phức tạp hơn khi cuộc bầu cử bị hoãn do các hạn chế của COVID-19. Tuy nhiên, có vẻ hợp lý rõ ràng rằng...Thống đốc chỉ có thể bổ nhiệm một thượng nghị sĩ lâm thời..Thống đốc không thể bị cơ quan lập pháp phê chuẩn, nhưng cơ quan lập pháp có thể sửa đổi luật trước khi Thống đốc đưa ra lựa chọn của họ..Thời gian diễn ra cuộc bầu cử đặc biệt là khoảng 5 tháng sau khi chức vụ này bị bỏ trống.
