Sự hiểu biết của bạn là đúng - không có Thủ tướng Vương quốc Anh cho đến khi một người được Nữ hoàng bổ nhiệm. Trong khi đó, Đạo luật về Phòng ngừa Dân sự (2004) trao cho Quân chủ (trên thực tế là các bộ trưởng chính phủ) quyền đưa ra các quy định khẩn cấp và các cuộc họp COBRA có thể được chủ trì bởi bất kỳ bộ trưởng Nội các nào - sau ngày 11/9, các cuộc họp này do Bộ trưởng Nội các chủ trì. cho đến khi Thủ tướng có thể tự mình tham dự...Nữ hoàng sẽ bổ nhiệm làm Thủ tướng, người có nhiều khả năng chỉ huy sự tín nhiệm của Hạ viện. Trên thực tế, đây là người được chọn làm lãnh đạo của đảng có nhiều nghị sĩ nhất - trong trường hợp này là đảng mà Thủ tướng đã khuất trước đó đã lãnh đạo. Việc lựa chọn này như thế nào, và nhanh như thế nào, sẽ phụ thuộc vào bên được đề cập, mặc dù trong những trường hợp này, có vẻ như một nhà lãnh đạo lâm thời sẽ được chọn nhanh chóng. Các quy tắc của Đảng Lao động về việc này được mô tả trong câu trả lời của Steve Melnikoff tại đây. Trong trường hợp của Đảng Bảo thủ, hiến pháp của họ quy định theo Phụ lục 2 - Các quy tắc Bầu cử Lãnh đạo rằng:...  .  Khi bắt đầu một cuộc bầu cử cho Lãnh đạo, nó sẽ là.  nhiệm vụ của Ủy ban 1922 phải trình bày với Đảng, ngay khi.  thực tế hợp lý, một sự lựa chọn của các ứng cử viên để bầu cử làm Lãnh đạo..  Các quy tắc để quyết định thủ tục mà Ủy ban năm 1922.  việc lựa chọn các ứng cử viên để gửi đi bầu cử sẽ được xác định bởi.  Ban chấp hành của Ủy ban năm 1922 sau khi tham khảo ý kiến ​​của.  hội đồng quản trị..  Nếu chỉ có một ứng cử viên vào thời điểm đó.  kết thúc các đề cử, ứng cử viên đó sẽ được tuyên bố là Lãnh đạo của.  Bữa tiệc..  ...Do đó, có thể các nghị sĩ được khuyến khích chỉ đề cử một ứng cử viên để kết thúc quá trình này nhanh nhất có thể mà không cần bỏ phiếu thành viên đầy đủ. Bạn có thể nhớ vào năm 2016, ví dụ, Andrea Leadson rút khỏi cuộc thi lãnh đạo để lại Theresa May là ứng cử viên duy nhất, điều đó có nghĩa là không có phiếu bầu của đảng viên...Tuy nhiên, trong trường hợp cụ thể mà bạn nêu ra, Ngoại trưởng Dominic Raab đã được giao vai trò 'Người sống sót được chỉ định' vào ngày 22 tháng 3 và sẽ thực hiện các nhiệm vụ của Johnson mà anh ta không thể tự thực hiện trong khi anh ta bị ảnh hưởng bởi vi rút. Cần lưu ý rằng vai trò này không phải là một chức vụ chính thức, và nếu Johnson chết vì virus thì không có nghĩa là Raab sẽ được bổ nhiệm làm lãnh đạo của đảng và do đó là Thủ tướng mới. Trên thực tế, bài báo lưu ý rằng sự chỉ định này đã bị thách thức bởi một số người trong Nội các, những người nghĩ rằng Thủ tướng của Công quốc Lancaster, Michael Gove, lẽ ra phải được giao vai trò này, và thực sự; Gove thay thế Johnson trong cuộc họp báo hàng ngày vào ngày 27 tháng 3. Một ứng cử viên khác có thể là Jeremy Hunt, người mà Johnson đã thắng trong cuộc bầu cử lãnh đạo Đảng Bảo thủ vào năm 2019...Đối với các hệ thống Westminster khác, không có câu trả lời chung cho câu hỏi đó. Hoàn toàn có thể xảy ra một dự luật được ban hành mà ngay lập tức chỉ định Thủ tướng mới khi họ qua đời, như trong hệ thống của Hoa Kỳ. Thật vậy, vào năm 2013, nghị sĩ Peter Bone đã giới thiệu Dự luật Thủ tướng Chính phủ (Thay thế), trong đó có điều khoản sau:...  Trong trường hợp một người bị chết hoặc mất khả năng.  chức danh Thủ tướng và Lãnh chúa đầu tiên của Ngân khố, chức danh,.  tiền lương và các chức năng của vai trò đó sẽ được trao cho một.  Bộ trưởng hoặc Bộ trưởng của Nhà nước theo thứ tự sau.  ưu tiên—.  .  .  (a) người được chỉ định làm Phó Thủ tướng.  Bộ trưởng, mục sư;.  (b) Ngoại trưởng chịu trách nhiệm về Nội vụ;.  (c) Ngoại trưởng chịu trách nhiệm về Quốc phòng;.  ....  ...Dự luật này đã không được đưa vào sách quy chế, nhưng nó chứng minh quan điểm rằng có thể tồn tại trật tự kế vị trong hệ thống Westminster.
