Nếu phụ thuộc khá một chút ý bạn là "kế hoạch khác với cách ly". Tất nhiên, có những nỗ lực để kiểm tra chất chống vi-rút và phát triển một loại vắc-xin. Nhưng số lượng thuốc kháng vi-rút hiện có có thể không đủ trong thời gian ngắn, ngay cả khi chúng chứng minh [an toàn và] hiệu quả...Nói chung, tuy nhiên...  Do thiếu xét nghiệm ở châu Âu và Mỹ, cách duy nhất để giữ cho người bệnh và người khỏe mạnh cách biệt nhau là giữ mọi người xa nhau. Và điều đó tạo ra một cuộc suy thoái....Và giải pháp thay thế cho điều đó sẽ là kiểm tra tất cả mọi người. Nó đã được thực hiện ở quy mô nhỏ (bạn sẽ thấy thích thú khi ở đó) ở Ý, trong khu vực đầu tiên bị tấn công, tức là ở thị trấn Vò. Nhưng rắc rối là năng lực thử nghiệm hiện không có quy mô phù hợp với "thử nghiệm tất cả mọi người trong nước" ... ngoại trừ có thể ở Iceland, quốc gia duy nhất mà tôi biết đang thực hiện thử nghiệm ngẫu nhiên trên quy mô nghiêm trọng (liên quan đến kích thước của quốc gia); nhưng điều đáng chú ý là có sự hội tụ giữa thử nghiệm ngẫu nhiên và nhóm dân số được thử nghiệm ở Iceland:...  Iceland đã kiểm tra tỷ lệ dân số của mình lớn hơn nhiều so với bất kỳ nơi nào khác trên trái đất, bao gồm cả Hàn Quốc - một quốc gia khác được quảng cáo về cách ứng phó hiệu quả với đại dịch..  .  Nhưng điều làm cho Iceland trở nên độc đáo là các mẫu xét nghiệm không chỉ được lấy từ những cá nhân 'có nguy cơ cao' có các triệu chứng, tiếp xúc với các nhà cung cấp dịch vụ đã biết hoặc được trả về từ các nước như Trung Quốc và Ý, chúng còn được cung cấp cho hàng nghìn thành viên bình thường. dân số chung của nó, những người không có triệu chứng....Mặc dù vậy, On cũng không nên giảm mức độ kiểm dịch được áp dụng ở Iceland:...  Trên khắp quốc đảo xa xôi và hiểm trở với hơn 364.000 người này, tính đến sáng thứ Sáu đã có gần 10.000 đàn ông, phụ nữ và trẻ em - tương đương với 9 triệu người Mỹ - dưới hình thức khóa và chìa khóa do nhà nước thực thi này....Vì vậy, nó giống như "nhiều thứ hơn" đang được thực hiện ở đó hơn là "kế hoạch thay thế".....Nếu theo kế hoạch, ý bạn là có kế hoạch nới lỏng việc khóa cửa vào một thời điểm nào đó, mọi quốc gia có lẽ đang suy nghĩ / cân nhắc khi nào họ có thể làm điều đó. Các nhà kinh tế đã được khuyến khích đưa ra câu trả lời cho những câu hỏi khó lựa chọn cần cân bằng giữa thiệt hại / suy thoái kinh tế với số người được cứu (trong ngắn hạn). Xem v.d...."Quản lý tình trạng bế tắc kinh tế trong một trận dịch", hay nói một cách sâu sắc hơn.“Kinh tế học vĩ mô của dịch tễ học” (Eichenbaum et al.); cũng được đề cập trong (nửa sau của bài báo) NYT....Than ôi kinh nghiệm của Hồng Kông vào tuần trước cho thấy rằng khóa máy có thể [cần] quay trở lại trong một số trường hợp / khu vực .......Bằng cách nào đó, tôi đã bỏ lỡ "người đàn ông kỳ quặc", trong trường hợp này là Bolsonaro:...  Trong một bài phát biểu trên truyền hình vào tuần trước, ông đã lặp lại một cụm từ giờ đã lỗi mốt. “Đó chỉ là một cơn cảm cúm nhỏ hoặc những cơn sụt sịt,” anh nói và đổ lỗi cho giới truyền thông một lần nữa về sự cuồng loạn và hoảng sợ về Covid-19..  .  Vài ngày sau, ông thể hiện rõ ràng sự ưu tiên của mình đối với nền kinh tế hơn là các biện pháp cô lập được phần còn lại của thế giới ưa chuộng..  .  “Mọi người sắp chết, tôi xin lỗi,” anh nói. "Nhưng chúng tôi không thể dừng một nhà máy sản xuất ô tô vì có tai nạn giao thông.".  .  Brian Winter, tổng biên tập của ấn phẩm Americas Quarterly cho biết: “Jair Bolsonaro hiện đang ở một mình. "Không một nhà lãnh đạo lớn nào trên thế giới phủ nhận mức độ nghiêm trọng của việc này đến mức [...].  .  Cách đây vài ngày, một đoạn video được chia sẻ bởi con trai của Jair Bolsonaro, Flavio - một chính trị gia..  .  Thông điệp của video, được tuyên bố là từ chính phủ Brazil, là "BRAZIL KHÔNG THỂ DỪNG LẠI" (bằng tiếng Bồ Đào Nha, # obrasilnãopodeparar). Mọi người cần tiếp tục làm việc để giữ cho đất nước được bình yên và nền kinh tế ngày càng phát triển..  .  Trên thực tế, đến nỗi một thẩm phán liên bang hôm thứ Bảy đã cấm chính phủ vận động chống lại các biện pháp cô lập. Các bài đăng của chính phủ trên phương tiện truyền thông xã hội sử dụng thẻ bắt đầu bằng # đã nhanh chóng bị gỡ bỏ..  .  Oliver Stuenkel, Phó Giáo sư Quan hệ Quốc tế tại Quỹ Getulio Vargas ở Sao Paulo, cho biết: “Rõ ràng anh ấy đang đặt nền móng cho việc có thể nói rằng từ 6 tháng đến một năm kể từ bây giờ rằng anh ấy không đồng ý với các biện pháp tách biệt cứng rắn, với việc khóa cửa. ....Cuộc tranh giành quyền lực nội bộ như vậy cũng đã xảy ra ở một mức độ nào đó ở Pakistan, mặc dù quân đội dường như đã giành được ưu thế và cố gắng áp đặt một số mức độ khóa bất chấp sự phản đối của một số chính trị gia và giáo sĩ. Và Khan (giống như Bolsonaro) dường như cũng tránh đặt cược của mình:...  Tuy nhiên, Thủ tướng Imran Khan đã tỏ ra lạc lõng với các chính quyền địa phương. Trước đó, ông đã nói rằng một cuộc "đóng cửa" sẽ không bền vững ở Pakistan, vì nó sẽ gây hại quá nhiều cho những người có thu nhập thấp..  .  Sau khi các chính quyền cấp tỉnh đi trước và đưa ra các biện pháp tương đương với "khóa cửa", ông Khan đã cố gắng giải thích rằng ông chỉ phản đối những gì ông mô tả là "giới nghiêm", đồng thời vạch ra một số biện pháp để bảo vệ những người nghèo nhất trong xã hội, những người đang phụ thuộc vào hàng ngày. tiền công để nuôi sống gia đình họ. Không giống như các quốc gia Hồi giáo khác, chính phủ của ông đã không ra lệnh chấm dứt các buổi cầu nguyện của cộng đồng vào các ngày thứ Sáu.
