Tôi đang tự hỏi, làm thế nào nó có thể được thực thi?...Bởi chính quyền, sử dụng luật pháp và độc quyền của họ trong việc sử dụng vũ lực. Tôi nghĩ xã hội, các phương tiện truyền thông chính thống và mạng xã hội cũng sẽ tạo ra áp lực xã hội và hệ quả...Rõ ràng là hiệu quả của lệnh cấm phụ thuộc vào tỷ lệ người dân tuân thủ nó. Việc một thiểu số chắc chắn sẽ bỏ lệnh cấm không có nghĩa là lệnh cấm hoàn toàn vô dụng....  Hơn nữa, nếu mọi người vi phạm lệnh cấm và từ chối trả tiền phạt, những gì.  họ sẽ làm gì? Đưa họ vào một nhà tù đông đúc?...Có, những người vi phạm lệnh cấm có thể bị bỏ tù...https://english.elpais.com/spanish_news/2020-03-15/members-of-the-spanish-public-face-fines-or-even-prison-if-they-disobey-lockdown-rules.html...  Điều đó sẽ không đánh bại mục đích?...Nếu người đó không bị nhiễm bệnh, các tù nhân cũng không tệ hơn. Nếu người đó bị nhiễm bệnh, có lẽ người đó có thể bị biệt giam hoặc nhà kho giấy vệ sinh tái chế. Dù người bị nhiễm hay không bị nhiễm thì xã hội cũng tốt hơn...Không có quốc gia nào trên hành tinh có thể đối phó với tỷ lệ lớn dân số của họ phải nhập viện (đặc biệt nếu họ cần chăm sóc đặc biệt hoặc thở máy), đó là một trong những điều mà lệnh cấm như vậy nhằm giảm nguy cơ mắc phải.
