Lời khuyên cho công chúng về bệnh Coronavirus (COVID-19): Khi nào và cách sử dụng khẩu trang...Nếu bạn khỏe mạnh, bạn chỉ cần đeo khẩu trang nếu bạn đang chăm sóc người bị nghi nhiễm 2019-nCoV..Đeo khẩu trang nếu bạn đang ho hoặc hắt hơi..Mặt nạ chỉ có hiệu quả khi được sử dụng kết hợp với việc rửa tay thường xuyên bằng cồn xoa bóp hoặc xà phòng và nước..Nếu bạn đeo khẩu trang, thì bạn phải biết cách sử dụng và vứt bỏ nó đúng cách....Từ: https://www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019..Các biện pháp bảo vệ cho mọi người.Nhận biết thông tin mới nhất về đợt bùng phát COVID-19, có trên trang web của WHO và thông qua cơ quan y tế công cộng quốc gia và địa phương của bạn. Nhiều quốc gia trên thế giới đã ghi nhận các trường hợp nhiễm COVID-19 và một số đã bùng phát. Các nhà chức trách ở Trung Quốc và một số quốc gia khác đã thành công trong việc làm chậm hoặc ngăn chặn sự bùng phát của chúng. Tuy nhiên, tình hình là không thể đoán trước được vì vậy hãy thường xuyên kiểm tra các tin tức mới nhất...Bạn có thể giảm nguy cơ bị nhiễm hoặc lây lan COVID-19 bằng cách thực hiện một số biện pháp phòng ngừa đơn giản:...Làm sạch tay thường xuyên và kỹ lưỡng bằng tay có cồn.chà xát hoặc rửa chúng bằng xà phòng và nước. Tại sao? Rửa tay bằng xà phòng và nước hoặc dùng cồn xoa bóp tay sẽ tiêu diệt vi rút có thể có trên tay bạn..Duy trì khoảng cách ít nhất 1 mét (3 feet) giữa bạn và bất kỳ ai đang ho hoặc hắt hơi. Khi ai đó ho hoặc hắt hơi, họ sẽ phun ra những giọt chất lỏng nhỏ từ mũi hoặc miệng có thể chứa vi rút. Nếu bạn ở quá gần, bạn có thể hít phải các giọt nhỏ, bao gồm cả vi rút COVID-19 nếu người ho mắc bệnh..Tránh chạm vào mắt, mũi và miệng..Tại sao? Tay chạm vào nhiều bề mặt và có thể nhiễm vi rút. Sau khi bị ô nhiễm, tay có thể truyền vi-rút sang mắt, mũi hoặc miệng của bạn. Từ đó, virus có thể xâm nhập vào cơ thể bạn và có thể khiến bạn bị bệnh..Đảm bảo rằng bạn và những người xung quanh tuân thủ vệ sinh đường hô hấp tốt. Điều này có nghĩa là che miệng và mũi của bạn bằng khuỷu tay cong hoặc khăn giấy khi bạn ho hoặc hắt hơi. Sau đó vứt bỏ khăn giấy đã sử dụng ngay lập tức. Các giọt vi rút lây lan. Bằng cách tuân thủ vệ sinh đường hô hấp tốt, bạn bảo vệ những người xung quanh bạn khỏi các vi rút như cảm lạnh, cúm và COVID-19..Ở nhà nếu bạn cảm thấy không khỏe. Nếu bạn bị sốt, ho và khó thở, hãy tìm kiếm sự chăm sóc y tế và gọi điện trước. Thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan y tế địa phương của bạn. Chính quyền địa phương và quốc gia sẽ có thông tin cập nhật nhất về tình hình trong khu vực của bạn. Gọi trước sẽ cho phép nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của bạn nhanh chóng đưa bạn đến đúng cơ sở y tế. Điều này cũng sẽ bảo vệ bạn và giúp ngăn ngừa sự lây lan của vi rút và các bệnh nhiễm trùng khác..Luôn cập nhật các điểm phát sóng COVID-19 mới nhất (các thành phố hoặc khu vực địa phương nơi COVID-19 đang lan rộng). Nếu có thể, hãy tránh đi du lịch đến những nơi - đặc biệt nếu bạn là người lớn tuổi hoặc mắc bệnh tiểu đường, tim hoặc phổi. Tại sao? Bạn có cơ hội cao hơn bắt được COVID-19 ở một trong những khu vực này.
