Theo trang web tư vấn du lịch văn phòng nước ngoài của Vương quốc Anh.https://www.gov.uk/foreign-travel-advice/france...  Công dân Vương quốc Anh có thể nhập cảnh vào Pháp nếu họ đã hoàn thành các thủ tục cần thiết.  "Chứng thực" (xem ở trên) xác nhận rằng chuyến đi của họ là một.  hành trình hoàn toàn cần thiết....Do đó, có vẻ như mặc dù bạn chỉ đi qua Pháp, nhưng vì bạn đang vào lãnh thổ của Pháp nên bạn vẫn phải tuân thủ những hạn chế này...Tốt nhất bạn nên liên hệ với Eurostar và nói chuyện trực tiếp với họ để tìm hiểu thêm chi tiết về tình huống của bạn và cách họ có thể giúp đỡ...Chỉnh sửa: Kể từ 15:00 thứ Sáu ngày 20 tháng 3, Bỉ cũng đã đóng cửa biên giới của mình đối với các chuyến du lịch không cần thiết...Nguồn: https://www.politico.eu/article/belgium-closes-borders-for-non-essential-travel/
