Không chỉ có các tổ chức của Hoa Kỳ, có rất nhiều quốc gia, tổ chức - bao gồm cả ngân hàng - và các công ty đang chạy trên phần mềm và phần cứng cổ xưa...Có nhiều lý do cho điều đó:..Đầu tiên, từ quan điểm kinh doanh, việc thay thế phần mềm tốn kém tiền bạc. Tại sao phải chi tiền để thay thế một cái gì đó đã đáp ứng yêu cầu? Nếu bạn có phần mềm A làm những gì bạn muốn, đã tồn tại và "miễn phí", vì bạn đã sở hữu nó và phần mềm B, chưa tồn tại, tốn nhiều năm thời gian phát triển, có thể yêu cầu phần cứng mới và có liên quan chi phí cho tất cả những điều đó, mà sếp của bạn hoặc sếp của bạn (thường là những người không chuyên về kỹ thuật).ông chủ của phê duyệt? Một nhân viên chính phủ với ngân sách eo hẹp sẽ chấp thuận điều gì? Điều gì sẽ khiến một chính trị gia kêu gọi ít chi tiêu của chính phủ chấp thuận?..Thứ hai, các hoạt động chính xác của hệ thống thường bị mất trong thời gian. Không ai thực sự biết chính xác hệ thống làm gì, nhưng nó giao tiếp với hàng chục hệ thống khác thông qua các API đều không được biết đến, ít người biết đến hoặc không được dùng nữa. Việc tạo ra một đặc điểm kỹ thuật cho một hệ thống mà một nhà thầu / công ty được ký hợp đồng có thể làm việc cùng là rất khó, nếu không muốn nói là không thể. Có một nguy cơ rất lớn là hệ thống kết quả sẽ không sao chép hành vi của hệ thống cũ và mọi thứ sẽ ngừng hoạt động. Nó có thể làm những việc như làm tròn .5 lên thay vì làm tròn thành thậm chí như hệ thống cũ, điều này có thể khiến tất cả các hóa đơn hoặc giao dịch đột nhiên giảm đi 1 xu so với hệ thống trước đó..Trong chính phủ, một hệ thống bị phá vỡ có thể có nghĩa là người thất nghiệp có thể không nhận được lợi ích của họ, người nộp thuế không được hoàn thuế hàng năm hoặc bất kỳ điều gì sẽ dẫn đến việc một chính trị gia được bầu không được bầu lại. Các chính trị gia thích được bầu lại, vì vậy ngay cả khi họ hiểu nhu cầu kỹ thuật, điều này hiếm khi xảy ra, họ có thể tránh được rủi ro vì lý do chính trị. Thường có những nỗ lực thay thế hệ thống, sau đó thất bại và sau đó những lỗi đó được chỉ ra bất cứ khi nào ai đó đề xuất thay thế hệ thống...Thứ ba, các hệ thống cũ thường có giao diện người dùng rất tệ. Một hệ thống mới sẽ có giao diện mới, sáng bóng, đôi khi vì việc tạo giao diện cũ thậm chí không khả thi trong một ứng dụng mới. Điều này cần phải đào tạo con người. Những người đã làm việc trong công ty hoặc tổ chức trong 40-50 năm và rất sẵn sàng theo cách của họ. Những người đó thường có rất nhiều quyền lực chặn, điều này có thể ngăn chặn hoàn toàn sự phát triển trên hệ thống mới, vì các yêu cầu của họ, tức là "không thay đổi bất cứ điều gì," không được đáp ứng. Họ cũng thường rất khó để sa thải và thay thế, vì vậy tổ chức phải thuê người mới mà không sa thải họ, điều này đòi hỏi ngân sách lớn hơn, điều này trở lại điểm đầu tiên...Tóm lại, với tư cách là dân kỹ thuật, chúng ta có thể hiểu rằng một ngày nào đó những hệ thống đó chắc chắn sẽ "dở chứng" và mọi thứ sẽ hỏng hóc một cách thảm khốc. Những người khác hoặc không biết rằng nó có thể xảy ra, hoặc họ chỉ hy vọng rằng nó sẽ xảy ra sau thời gian của họ, bởi vì cuối cùng không ai muốn trả tiền, chấp nhận rủi ro và chịu trách nhiệm cho một dự án có thể sẽ thất bại. .
