Các nhà khoa học tư vấn cho chính phủ nói với họ rằng, với các biện pháp thích hợp (như xà phòng ở mọi nơi, khoảng cách> 1m giữa mọi người, v.v.), không nguy hiểm hơn việc đi mua một số thực phẩm vẫn được phép. Lời khuyên khoa học đầy đủ vẫn chưa được công bố (mặc dù vậy), nhưng người đứng đầu ủy ban khoa học xác nhận điều đó:...  Le conseil scientifique a coiéré qu’il n’y avait pas d’élément.  pour pener qu’il y aurait un surrisque pour ces personnes à condition.  que les élections soient organsées de surfaceon pratique.  .  Ủy ban khoa học cho rằng không có yếu tố nào chỉ ra.  nhiều rủi ro hơn [đi bầu cử hơn là đi mua sắm] đối với những người [cao tuổi.  người], nếu cuộc bầu cử được tổ chức một cách thiết thực....Ngoài ra còn có một câu hỏi về chính trị và thời gian: vào sáng thứ Năm, tất cả các bên đều yêu cầu nó được duy trì (đặc biệt là chủ tịch Thượng viện cánh hữu, người hiện bị đổ lỗi cho nó), vì vậy họ phải quyết định điều đó..Tuy nhiên, sau đó cùng ngày, các biện pháp giam giữ đã được quyết định, điều này dường như mâu thuẫn với khả năng bỏ phiếu. Nhưng về mặt chính trị thì đã quá muộn, việc hủy bỏ cuộc bầu cử sẽ đi ngược lại lời khuyên của tất cả các bên vào sáng thứ Năm..Vì Macron được cho là sẽ thua trong các cuộc bầu cử (mà ông ấy hầu như đã làm), việc hủy bỏ cuộc bầu cử sau khi mọi đảng khác bày tỏ phản đối sẽ được coi là một động thái chính trị chống dân chủ...Kể từ đó, một số đảng đối lập tuyên bố rằng họ chỉ chấp nhận duy trì các cuộc bầu cử trước khi các biện pháp giam giữ được quyết định, và do đó họ không thể quyết định trong mọi sự hiểu biết và sẽ thay đổi ý định sau khi các biện pháp giam giữ được công bố.
