Đúng hơn là người ta có thể nói, đối với thử nghiệm. Hiện có sự phẫn nộ rằng CDC đã theo đuổi bộ thử nghiệm thiếu sót của riêng mình theo một số phiên bản của NIH (trong trường hợp này là viết tắt của "không được phát minh ở đây"), thay vì áp dụng bộ thử nghiệm được sử dụng bởi WHO (và được phát triển ở Đức). .....  Hôm thứ Hai, sau những lời chỉ trích ngày càng tăng về phản ứng của liên bang, các quan chức chính quyền Trump hứa hẹn sẽ nhanh chóng mở rộng năng lực thử nghiệm của đất nước. Tiến sĩ Stephen Hahn, ủy viên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm cho biết, với sự giúp đỡ của các công ty tư nhân và trung tâm học thuật, có thể có tới một triệu xét nghiệm chẩn đoán được thực hiện vào cuối tuần này..  .  Nhưng nhiều nhà khoa học tự hỏi liệu các động thái này có đến quá muộn hay không. [...] Điều đáng lo ngại nhất là: Việc không cung cấp đầy đủ xét nghiệm có khiến coronavirus có thời gian để có được chỗ đứng ở Hoa Kỳ không?.  .  Tiến sĩ Thomas Frieden, cựu giám đốc của C.D.C., cho biết: “Rõ ràng, đã có vấn đề với việc triển khai thử nghiệm. "Có rất nhiều bác sĩ và bệnh nhân và bộ phận y tế thất vọng.".  .  Tuy nhiên, Tiến sĩ Frieden cho biết ông nghĩ rằng tình hình đang được cải thiện. Các chuyên gia khác, mặc dù ủng hộ cơ quan này, vẫn hoang mang rằng các quan chức liên bang có thể đã phạm nhiều sai lầm như vậy..  .  Tiến sĩ Michael Mina, nhà dịch tễ học tại Đại học Harvard, cho biết: “Sự kém cỏi thực sự vượt quá những gì mọi người mong đợi ở C.D.C.”. "Đây không phải là một vấn đề khó giải quyết trong thế giới của virus.".  .  Các quan chức tại C.D.C. đã không trả lời các yêu cầu bình luận lặp lại. Cơ quan này đã đột ngột hủy bỏ một cuộc họp báo vào thứ Hai ngay khi nó bắt đầu. Các quan chức dường như đã xóa số liệu trên trang web của cơ quan về việc có bao nhiêu người Mỹ đã được kiểm tra..  .  Vào tháng 2, C.D.C. triển khai xét nghiệm chẩn đoán ba bước và phân phối các bộ xét nghiệm - mỗi bộ có thể chạy khoảng 800 xét nghiệm - cho các phòng thí nghiệm y tế của bang và địa phương. Nhưng một số thành phần của bộ dụng cụ chẩn đoán bị sai sót và tạo ra kết quả không thể kết luận được..  .  Một sự thay thế ba bước đã được hứa hẹn nhưng không bao giờ đến; Cơ quan này đã không giải thích đầy đủ lý do tại sao, ngoại trừ nói rằng có một lỗi sản xuất. Do đó, thử nghiệm chẩn đoán chỉ được tiến hành tại các phòng thí nghiệm của cơ quan ở Atlanta..  .  C.D.C. cuối cùng đã đưa ra phương pháp thay thế hai bước và cho phép một số phòng thí nghiệm, nơi các bộ dụng cụ đã hoạt động, tiếp tục sử dụng các thử nghiệm của họ. Nhưng những người chỉ có một thành phần làm việc của xét nghiệm vẫn không thể tự chẩn đoán bệnh cho bệnh nhân..  .  Nhận kết quả từ C.D.C. Tuy nhiên, mất nhiều ngày, và trong mọi trường hợp, các tiêu chí xét nghiệm rất nghiêm ngặt - trong số đó, bệnh nhân phải đi du lịch Trung Quốc gần đây hoặc tiếp xúc với người được biết là bị nhiễm bệnh..  .  Các bác sĩ trên toàn quốc đã phàn nàn về sự tắc nghẽn, cả vì tiêu chí kiểm tra hạn chế và năng lực kiểm tra hạn chế của cơ quan. Cơ quan này cho biết họ có khả năng kiểm tra khoảng 400 mẫu vật mỗi ngày..  .  Lauren M. Sauer, trợ lý giáo sư về y học cấp cứu tại Johns Hopkins Medicine, cho biết các tiêu chí kiểm tra “quá nghiêm ngặt và mọi người không được kiểm tra”..  .  [...].  .  “Chúng tôi đã thực sự thất vọng, bởi vì một trong những điều đặc trưng của các phòng thí nghiệm y tế công cộng là chúng tôi thường“ sẵn sàng, chuẩn bị, bắt đầu ”và ở đây chúng tôi đã -“ sẵn sàng, chuẩn bị, chờ đợi ”, Scott Becker nói , giám đốc điều hành của Hiệp hội các Phòng thí nghiệm Y tế Công cộng..  .  Cuối tuần trước, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm đã phá vỡ logjam, cho phép các phòng thí nghiệm của tiểu bang và địa phương tự làm xét nghiệm ban đầu. Nếu các phòng thí nghiệm đã phát triển và xác thực một bài kiểm tra, họ có thể sử dụng nó để chẩn đoán thay vì dựa vào phiên bản C.D.C. hoặc chờ thay thế..  .  Các quốc gia khác đã thử nghiệm hàng chục nghìn bệnh nhân. Trung Quốc có lẽ đã thử nghiệm hàng triệu..  .  "Tại sao người Hàn Quốc có thể làm 10.000 bài kiểm tra mỗi ngày còn chúng tôi thì không?" Ralph Baric, người nghiên cứu về coronavirus và các bệnh mới nổi tại Đại học Bắc Carolina cho biết..  .  Ngay sau khi virus xuất hiện ở Trung Quốc, C.D.C. phải làm việc trong bài kiểm tra của riêng nó. “Nói chung, C.D.C. Tiến sĩ Frieden nói..  .  Nhưng các nhà nghiên cứu Đức đã nghĩ ra thử nghiệm của riêng họ, thử nghiệm này nhanh chóng được Tổ chức Y tế Thế giới chấp nhận để phân phối trên khắp thế giới..  .  Sau khi phiên bản của C.D.C. bị sai sót, cơ quan này vẫn tiếp tục theo đuổi nó, mặc dù thực tế là một thử nghiệm chẩn đoán khác đã được sử dụng rộng rãi..  .  Với F.D.A. phê duyệt, cơ quan có thể chỉ cần phân phối bài kiểm tra được sử dụng bởi W.H.O. thay vì tạo một cái mới từ đầu, Tiến sĩ Mina nói. Chính phủ có thể làm như vậy ngay cả bây giờ..  .  “Đó chỉ là một cách tiếp cận rất Mỹ khi nói,‘ Chúng tôi là Hoa Kỳ, phòng thí nghiệm y tế công cộng lớn của Hoa Kỳ, và chúng tôi sẽ không đi theo nhà lãnh đạo ’, Tiến sĩ Mina nói.
