Mặc dù tôi không tìm thấy tài liệu tham khảo thảo luận về cách tiếp cận tự do đối với đại dịch nói chung, nhưng tôi đã tìm thấy một tài liệu về vắc-xin, điều này phải đủ liên quan, vì đó là một "vấn đề hành động tập thể" khác, có liên quan:...  Chủ nghĩa tự do và hành động tập thể: Có trường hợp chủ nghĩa tự do nào để tiêm chủng bắt buộc không?.  .  Trong bài báo “Một trường hợp tự do về tiêm chủng bắt buộc”, Jason Brennan lập luận rằng ngay cả những người theo chủ nghĩa tự do, những người rất không thích các biện pháp cưỡng chế, cũng nên ủng hộ việc tiêm chủng bắt buộc để chống lại sự bùng phát dịch bệnh có hại do không tiêm chủng. Ông cho rằng những người theo chủ nghĩa tự do nên chấp nhận nguyên tắc bàn tay sạch, điều này sẽ biện minh cho việc tiêm chủng bắt buộc. Nguyên tắc nêu rõ rằng có một nghĩa vụ đạo đức (đôi khi có thể thực thi) là không tham gia vào các hoạt động có hại cho tập thể. Một khi những người theo chủ nghĩa tự do chấp nhận nguyên tắc này, họ sẽ buộc phải ủng hộ việc tiêm chủng bắt buộc. Trong bài báo của mình, tôi cho rằng những trường hợp mà Brennan sử dụng để biện minh cho nguyên tắc này là không phù hợp với trường hợp không tiêm chủng và chúng không bắt buộc những người theo chủ nghĩa tự do. Những trường hợp mà Brennan đưa ra có thể được giải thích bởi một người theo chủ nghĩa tự do bằng cách sử dụng nguyên tắc đầy đủ của cá nhân: trong đó nêu rõ rằng nếu hành động của một cá nhân đủ để gây hại, thì có nghĩa vụ đạo đức (đôi khi có thể thực thi) là không thực hiện hành động đó. Tôi cho rằng nguyên tắc này phù hợp với các ví dụ của Brennan và hấp dẫn hơn đối với những người theo chủ nghĩa tự do hơn là nguyên tắc bàn tay sạch. Để những người theo chủ nghĩa tự do chấp nhận nguyên tắc bàn tay sạch, tôi trình bày một phiên bản sửa đổi của một trong những trường hợp của Brennan tương tự như trường hợp không tiêm chủng. Sử dụng trường hợp này, tôi lập luận rằng liệu nguyên tắc bàn tay sạch sẽ biện minh cho việc tiêm phòng bắt buộc hay không phụ thuộc vào việc liệu tỷ lệ miễn dịch của đàn trong một quần thể nhất định có đạt đến ngưỡng mà sau đó nguy cơ gây hại tập thể sẽ được áp dụng cho những con khác hay không....Vì vậy, người ta có thể nói "những người theo chủ nghĩa tự do không đồng ý" [về cách tiếp cận chính xác] đối với những vấn đề như vậy dựa trên cuộc thảo luận đó. (Và đó không phải là điều duy nhất họ không đồng ý.)..Trên thực tế, có một bài báo trên Telegraph thậm chí còn nói:...  Làm thế nào những người theo chủ nghĩa tự do có thể ủng hộ việc kiểm dịch bắt buộc và khóa cửa trên toàn quốc?.  .  Khá dễ dàng, như nó xảy ra. Tôi không thể nói cho tất cả những người theo chủ nghĩa tự do (ai có thể?) Nhưng tôi coi chủ nghĩa tự do là kinh tế học ứng dụng. Chính phủ nên để các doanh nghiệp được yên trừ khi có những thất bại thị trường có thể chứng minh được và chính phủ nên để người dân yên, trừ khi họ đang gây tổn hại trực tiếp cho người khác..  .  Trong trường hợp không rõ ràng, việc lây nhiễm cho ai đó một loại vi rút có khả năng gây tử vong được coi là tổn hại trực tiếp cho người khác .......Tôi chưa đọc phần còn lại, nhưng tôi đoán anh ấy sẽ tranh luận từ quan điểm bên ngoài ... mà theo những người theo chủ nghĩa tự do khác (Ryan Bourne ở Cato trong trường hợp này) là nhanh chóng xuống dốc trơn trượt:...  Cách khắc phục cổ điển của chính phủ được khuyến nghị cho vấn đề này là cố gắng tính toán chi phí hoặc lợi ích bên ngoài biên liên quan đến một hoạt động nhất định (ngoài chi phí hoặc lợi ích tư nhân) và thực hiện thuế hoặc trợ cấp để các ngoại tác này được định giá khi đưa ra quyết định tiêu dùng hoặc sản xuất. . Bài giảng Nobel của Joseph Stiglitz là một mô tả tốt về giải pháp chính sách này..  .  Với sự phổ biến của các yếu tố bên ngoài, việc áp dụng logic này một cách nhất quán và phổ biến sẽ dẫn đến một chính phủ vô cùng xâm phạm. [...].  .  Ngược lại, logic của việc cấm hoặc áp dụng thuế tội lỗi cao là mức tiêu dùng tối ưu của bất kỳ thứ gì có chi phí bên ngoài bằng không. Đây là một nguyên tắc vô lý, mặc dù một nguyên tắc thường xuyên được tán thành. Ví dụ, người ta thường nghe các nhà bình luận và các nhà hoạch định chính sách ủng hộ nền kinh tế không carbon. Thông báo gần đây của chính phủ Vương quốc Anh rằng họ có kế hoạch cấm tất cả các phương tiện chạy bằng khí đốt và động cơ diesel vào năm 2040 là một ví dụ về chính sách gần như chắc chắn sẽ áp đặt chi phí xã hội ròng lên xã hội....Vì vậy, đúng vậy, từ quan điểm tự do "hơn" sau này, làm thế nào để bạn giải thích sự thật rằng việc lây nhiễm cho người khác chỉ là một xác suất, không phải là một điều chắc chắn?..Như một khoảng thời gian tạm dừng, sẽ rất thú vị nếu "cha đẻ" của "chủ nghĩa tự do cổ điển" có điều gì đó cụ thể để nói về điều này ([xác suất] lây nhiễm [của những người khác]), nhưng trong chừng mực tôi không thể tìm ra điều đó, nhưng chỉ một số phép loại suy không hoàn hảo mà ông đã thực hiện:...  Có lẽ học thuyết được chấp nhận rộng rãi nhất trong chủ nghĩa tự do là nguyên tắc "không xâm lược", mà Rothbard sử dụng làm chủ đề chính trong cuốn sách của mình. Nguyên tắc “không bạo lực” nêu rõ rằng “không một người đàn ông hoặc một nhóm đàn ông nào có thể gây hấn với người đó hoặc.  tài sản của bất kỳ ai khác ”(27). Do đó, chế độ nô lệ được coi là xấu xa về bản chất vì nó.  quyền sở hữu bị vi phạm, hoặc quyền của một người được bảo đảm về chính họ. Kêu lên "Cháy!" trong một.  Rothbard lập luận rằng không nên hạn chế rạp hát đông người vì tự do ngôn luận chỉ là tương đối.  đúng; đúng hơn, nó là hình sự vì nó vi phạm quyền sở hữu tư nhân của những người khác trong rạp hát.  (52). Về cơ bản, ông khẳng định niềm tin rằng các cá nhân có quyền tuyệt đối để được đảm bảo an toàn trong.  con người của họ và tiếp tục áp dụng nó vào nhiều khía cạnh khác của cuộc sống. Cho dù đó là giáo dục,.  đường xá, tòa án, chính sách đối ngoại hoặc phê bình lý thuyết kinh tế học Keynes phổ biến,.  Rothbard luôn tin rằng các quyền của cá nhân là không thể thay đổi được. Niềm tin của anh ấy.  được tóm tắt tốt nhất như sau:.  .  .    Và, thực sự, Nhà nước là gì ngoài băng cướp có tổ chức? Đánh thuế là gì mà ăn cắp.    trên một quy mô khổng lồ, không được kiểm soát? Chiến tranh là gì nhưng giết người hàng loạt trên quy mô không thể bằng.    lực lượng cảnh sát tư nhân? Nghĩa vụ quân sự mà là nô lệ hàng loạt là gì? Có ai có thể hình dung được một lực lượng cảnh sát tư nhân đang bỏ trốn bằng một phần rất nhỏ so với những gì Hoa Kỳ thoát được, và.    làm theo thói quen, năm này qua năm khác, thế kỷ này qua thế kỷ khác? (293-294).  .  .  Lập luận này tiếp tục là nền tảng của chủ nghĩa tự do cấp tiến và chủ nghĩa tư bản vô chính phủ, vì nó.  đưa ra một triết lý nhất quán có thể áp dụng trên mọi khía cạnh của cuộc sống. Vừa phải.  Tuy nhiên, các nhà tư tưởng theo chủ nghĩa tự do có xu hướng khác với Rothbard về vấn đề làm thế nào để thực hiện.  những lý tưởng này. Một số, như Rothbard, muốn thay đổi sâu rộng và chế giễu những người khác tranh luận về.  chủ nghĩa dần dần. Tuy nhiên, những người khác nhận ra rằng chính phủ là cần thiết trong một số khả năng hạn chế để.  duy trì trật tự và thị trường tự do có giới hạn....Trên thực tế, Lew Rockwell diễn giải Rothbard cho chúng ta trong bối cảnh hiện tại:...  Quy tắc cơ bản để quyết định liệu bất kỳ ai, kể cả chính phủ, có hợp lý khi sử dụng vũ lực để bắt chúng ta làm điều mà chúng ta không muốn hay không là nguyên tắc không bạo lực (NAP). Như Murray đã nói trong “Chiến tranh, Hòa bình và Nhà nước”, “Không ai được đe dọa hoặc có hành vi bạo lực (‘ gây hấn ’) đối với người hoặc tài sản của người khác. Bạo lực chỉ có thể được sử dụng đối với người đàn ông thực hiện hành vi bạo lực đó; nghĩa là, chỉ phòng thủ trước bạo lực hung hãn của kẻ khác. Nói tóm lại, không được sử dụng bạo lực đối với một người không ăn xin. ".  .  Lúc đầu, bạn có thể nghĩ rằng bạn có thể sử dụng NAP để biện minh cho việc cách ly bắt buộc chống lại coronavirus. Giả sử ai đó mắc một căn bệnh chết người sẽ luôn lây lan cho người khác nếu anh ta tiếp xúc với họ. Có lẽ người đó sẽ muốn cô lập bản thân và không lây bệnh cho người khác, nhưng nếu anh ta từ chối, chẳng phải những người đang gặp nguy hiểm sẽ không thể cô lập anh ta sao? Anh ta là một mối đe dọa cho những người khác, ngay cả khi anh ta không có ý định làm hại họ..  .  Suy nghĩ về trường hợp này có thể khiến chúng ta lạc lối, và đây là nơi Murray có thể giúp chúng ta nhiều nhất. Trong cuốn sách vĩ đại Đạo đức của sự tự do, ông nói, “Tuy nhiên, điều quan trọng là phải nhấn mạnh rằng mối đe dọa xâm lược phải có thể sờ thấy, ngay lập tức và trực tiếp, nói tóm lại, nó được thể hiện trong việc bắt đầu một hành động công khai. Bất kỳ tiêu chí từ xa hoặc gián tiếp nào — bất kỳ ‘rủi ro’ hoặc ‘mối đe dọa’ nào — chỉ đơn giản là một cái cớ cho hành động xâm hại của ‘người bảo vệ’ chống lại ‘mối đe dọa’ bị cáo buộc. ”Murray đưa ra quan điểm ở phần sau của cuốn sách. Anh ấy nói, “Một khi người ta có thể sử dụng vũ lực chống lại ai đó vì những hoạt động‘ mạo hiểm ’của anh ta, thì bầu trời là giới hạn, và hầu như không có giới hạn đối với hành vi xâm lược quyền của người khác. Một khi cho phép ai đó ‘sợ hãi’ các hoạt động ‘rủi ro’ của người khác dẫn đến hành động cưỡng chế, thì bất kỳ chế độ chuyên chế nào cũng trở nên chính đáng ”..  .  Khi áp dụng những gì Murray nói vào tình huống coronavirus, chúng ta có thể trả lời câu hỏi của mình về việc cách ly bắt buộc. Mọi người không đe dọa người khác bằng cái chết ngay lập tức do lây truyền. Thay vào đó, nếu bạn mắc bệnh, bạn có thể truyền bệnh cho người khác. Hoặc bạn có thể không. Điều gì sẽ xảy ra nếu ai đó mắc bệnh cũng không chắc chắn....Bourne (người mà một người có thể bị mắc kẹt trong trại ít "cổ" hơn) cũng bình luận về vấn đề Covid-19 (vào ngày 6 tháng 4):...  Việc khóa cửa diễn ra càng lâu, các doanh nghiệp và hộ gia đình bị thiệt hại về thu nhập dẫn đến phá sản và vỡ nợ, có nguy cơ dẫn đến suy thoái. Vì vậy, các nhà kinh tế nhận ra rằng chi phí và lợi ích của chính sách sẽ thay đổi theo thời gian. Họ sẽ tìm cách duy trì rủi ro sức khỏe thấp nhưng với chi phí kinh tế và xã hội thấp hơn so với ngừng hoạt động thô sơ, nhận ra sự cân bằng này thay đổi khi đại dịch tiến triển..  .  Thật vậy, một khi tốc độ lây truyền giảm xuống và nhiều người phục hồi sau virus, các tính toán có thể thay đổi đáng kể. Nếu tôi là một trong 50 người cuối cùng của cả nước chưa bị nhiễm bệnh, tôi sẽ không mong đợi một cuộc bãi khóa quốc gia có tính chất hủy diệt để bảo vệ tôi. Vì vậy, rõ ràng, có một điểm khi tốt hơn là nên thư giãn mọi thứ từ góc độ phúc lợi kinh tế. Điều đó có thể đến sớm hơn chúng ta nghĩ nhiều....Điều thú vị là, nó vẫn coi a / khái niệm phúc lợi cho toàn xã hội là có liên quan ... nhưng xét về mức độ miễn nhiễm của [bầy đàn] ... thực sự là khá giống với lập luận tương tự từ trích dẫn mở đầu mà tôi đã đưa ra trong câu trả lời này...Và thật dễ dàng bị cuốn hút vào vô số các câu trả lời khác nhau đối với Covid-19 của các nhà văn / cá nhân / chính trị gia theo chủ nghĩa tự do của Hoa Kỳ (do đó làm cho câu trả lời này quá dài), nhưng dù sao tôi cũng sẽ đề cập ở đây rằng Ron Paul (người đã tranh cử tổng thống một vé của Đảng Tự do tại một thời điểm), đã kêu gọi (ngày 10 tháng 4) để Fauci bị sa thải vì (theo Paul) Fauci đã vi phạm quyền tự do của người Mỹ bằng cách đánh giá quá cao số người chết có thể xảy ra từ Covid-19....  "[...] họ đã đưa ra những dự đoán thảm khốc này để có thể tiếp tục phá hủy quyền tự do dân sự của mọi người và tiêu rất nhiều tiền và ngụy tạo tại sao thị trường chứng khoán thực sự đi xuống - tất cả những thứ bằng cách Sự kiện coronavirus đã thổi bay một cách không theo tỷ lệ, ”ông Paul nói,“ Ông ấy nên bị sa thải, ”ông Paul nói về Tiến sĩ Fauci. […]...Bỏ qua các cuộc luận chiến về tính cách, có vẻ như trong hầu hết các diễn ngôn theo chủ nghĩa tự do, xác suất lây nhiễm (và tử vong) cần được xem xét, vì vậy nó không quá khác biệt so với cách những người khác tiếp cận vấn đề, nhưng có lẽ xác suất (chủ quan?) "Được điều chỉnh" ở ít nhất là trong một số diễn ngôn theo chủ nghĩa tự do của Hoa Kỳ. Tuy nhiên, những người theo chủ nghĩa tự do mạnh mẽ / cổ điển nhất dường như bác bỏ rằng các lượng tử có thể được chứng minh.
