Trước hết, bạn nói đúng, IRS sẽ sử dụng dữ liệu năm 2019 trước tiên, sau đó là dữ liệu năm 2018 nếu dữ liệu đó không có sẵn. Tuy nhiên, bạn đã bị ấn định bởi sự trở lại của người khác vào năm 2019 nên bạn đã nộp đơn về mặt kỹ thuật. Do đó, họ sẽ không nhìn vào năm 2018 và bạn sẽ không nhận được kiểm tra kích thích vào tháng 4 năm 2020...Cách duy nhất bạn sẽ nhận được kích thích là nếu bạn nộp đơn độc lập cho năm 2020 và không ai có thể tuyên bố bạn là người phụ thuộc. Lưu ý rằng nó không phụ thuộc vào việc bạn có được xác nhận quyền sở hữu hay không. Nếu ai đó có thể yêu cầu bạn, bạn không đủ điều kiện để được kích thích, ngay cả khi họ không thực sự yêu cầu bạn...Người yêu cầu bạn cho năm 2019 cũng sẽ không nhận được 500 đô la cho người phụ thuộc vì bạn không phải là trẻ em dưới 17 tuổi.
