Tôi có thể cung cấp một số thông tin về vụ khóa ở Ý. Nguồn: Câu hỏi thường gặp từ Bộ Nội vụ Ý...Bạn có thể làm gì...đi làm (bất kỳ loại EDIT nào: vào ngày 21 tháng 3, như một hạn chế bổ sung, các doanh nghiệp "không thiết yếu" đã bị ngừng hoạt động). Ngắt viễn thông / làm việc từ xa được khuyến khích khi có thể..đi công tác (ví dụ: thợ sửa ống nước có thể đi thăm khách hàng của họ)..đi lại giữa các thành phố khác nhau vì lý do công việc..đi thăm các cửa hàng vẫn đang mở cửa: thực phẩm, hiệu thuốc / nhà hóa học, đại lý báo, người bán thuốc lá, quán bar và nhà hàng trên đường cao tốc, một số cửa hàng tạp hóa và vật dụng cá nhân, cửa hàng kim khí, tiệm giặt là ... Trong khi đó, khách hàng phải ở khoảng cách xa cách nhau 1 m..Đặc biệt, bạn có thể ra ngoài để mua báo..trở về nơi ở chính của bạn (dù bạn ở đâu)..đi có xu hướng đối với người thân cao tuổi..cha mẹ ly hôn có thể đi thăm con cái..vứt rác..dắt chó đi dạo (CHỈNH SỬA: ở một số vùng, điều này còn bị hạn chế hơn nữa: vì lý do này người ta không thể đi xa hơn 200m từ nhà của bạn) hoặc đưa nó đến bác sĩ thú y khi có vấn đề khẩn cấp..đi chạy hoặc tập thể thao (cá nhân) (CHỈNH SỬA: ở một số vùng, điều này bị hạn chế hơn nữa: người ta không thể đi xa hơn 200m từ nhà của một người vì lý do này)..sử dụng xe đạp cho mục đích được phép (ví dụ: như một môn thể thao hoặc để đi làm)..không có giới hạn về số lượng, độ dài hoặc tần suất của các chuyến đi bên ngoài, miễn là tất cả đều vì lý do được phép....Những gì bạn không thể làm...Nếu bạn bị sốt hoặc các triệu chứng khác, bạn nên ở nhà..đi đến một nơi cư trú phụ như nhà nghỉ..đi dạo mà không có mục đích nào khác..tất cả các loại tụ tập: vũ trường, rạp chiếu phim, quán rượu, rạp hát, v.v. đều đóng cửa..tất cả các trường học và đại học đều đóng cửa..các cuộc tụ họp tôn giáo bị đình chỉ (ví dụ như thánh lễ Chủ nhật)..các cửa hàng "không thiết yếu" (xem ở trên) đã đóng cửa....Điều gì xảy ra với những kẻ vi phạm..Cảnh sát có thể ngăn mọi người lại để kiểm tra xem họ ra ngoài vì mục đích hợp pháp. Những người vi phạm có thể bị bắt (tối đa 3 tháng) hoặc bị phạt tiền (lên đến 206 €), và hành vi vi phạm sẽ bị lưu vào hồ sơ tội phạm. Các cửa hàng không tuân theo quy định sẽ đóng cửa từ 5 đến 30 ngày...Nhiều trường hợp vi phạm đã được báo cáo: bài báo này đề cập đến 46000 trường hợp vi phạm được báo cáo bởi chính quyền và 1500 cửa hàng đã đóng cửa trong tuần khóa cửa vừa qua...Đã có nhiều lời kêu gọi từ các nghệ sĩ và nhân vật công chúng khác nhau kêu gọi người Ý ở nhà và tôn trọng các biện pháp này (xem ví dụ: tìm kiếm trên Youtube này)...So sánh với Trung Quốc..Tôi không có kinh nghiệm trực tiếp, nhưng từ những gì tôi hiểu, các biện pháp ở Trung Quốc nghiêm khắc hơn: ví dụ: bài viết Wikipedia này đề cập đến...  [ở nhiều thành phố, quận và hạt trên khắp Trung Quốc đại lục] chỉ một người trong mỗi hộ gia đình được phép ra ngoài dự phòng hai ngày một lần, ngoại trừ vì lý do y tế hoặc làm việc tại các cửa hàng hoặc hiệu thuốc....Tôi hoan nghênh một câu trả lời tương tự theo quan điểm của công dân Trung Quốc.
