bạn có thể đi du lịch bằng thị thực không chỉnh sửa đã được cấp...Nếu bản thân thị thực [không chỉnh sửa] đã được cấp trong hộ chiếu, bạn sẽ nhập cảnh như bình thường và được phép lưu trú trong 89 ngày + ngày đến. Đảm bảo có 20k THB tương đương tiền mặt hoặc séc du lịch đề phòng trường hợp người nhập cư yêu cầu bằng chứng về khả năng tự nuôi sống bản thân...Tận hưởng kỳ nghỉ của bạn...Liên quan: Bạn sẽ có thể gia hạn giấy phép lưu trú tại văn phòng nhập cư địa phương ?? Không có khả năng như bạn sẽ không có trường học / sự kiện / vv. để cung cấp cho bạn một lý do để gia hạn.
