Đối tác thú y là một trang web rất đáng tin cậy có thể trả lời các câu hỏi của bạn trên FIP..Mèo của bạn sẽ không bị FIP nếu ở cùng với mèo FIP +, tuy nhiên, nó có thể nhiễm coronavirus. Và đúng như bạn đã đề cập, không phải tất cả mèo coronavirus sẽ phát triển FIP...Từ sách giáo khoa "Các bệnh thường gặp ở động vật đồng hành" của tôi:...  80% đến 90% mèo nuôi trong các nghĩa trang có kháng thể với FECV và những con mèo này thải vi rút không liên tục....Điều đó được cho là bằng cách khử trùng liên tục và chỉ có một / hai con mèo trong nhà, cuối cùng bạn có thể loại bỏ FECV (hầu hết các chất khử trùng gia dụng phổ biến đều hoạt động)...Bạn có thể kiểm tra con mèo hiện tại của mình xem mức độ chống coronavirus trong cơ thể hiện tại của nó là bao nhiêu nếu bạn cũng lo lắng về một con mèo mới đến...Một đoạn trích từ đối tác thú y trên FECV:...  Tình trạng nhiễm trùng hoạt động kéo dài vài tuần đến vài tháng. Vi rút được thải ra trong phân của mèo bị nhiễm bệnh trong giai đoạn này. Nếu con mèo bị tái nhiễm, vi rút lại bùng phát trong vài tuần đến vài tháng. Trong thời gian này, mèo có thể bị ốm hoặc không. Một số con mèo bị nhiễm bệnh không thải vi rút..  .  Sự đột biến thành một dạng vi-rút có thể gây ra FIP có nhiều khả năng xảy ra ở một con mèo bị suy giảm miễn dịch. Hầu hết mèo mắc bệnh FIP đều dưới một tuổi (sự non nớt của chúng là sự tổn hại miễn dịch của chúng). Đông đúc cũng là một nguồn quan trọng của sự xâm nhập miễn dịch. Một yếu tố quan trọng khác trong đột biến là phơi nhiễm / nhiễm trùng nhiều lần. Khi mèo tiếp tục bị tái nhiễm, vi rút mà chúng mang theo có nhiều cơ hội biến đổi thành dạng gây FIP....Tôi chỉ thấy 3 trường hợp FIP trong gần 4 năm trong thực tế, nó không phổ biến lắm.
