Điều này hơi muộn nhưng đối với những người khác cũng làm như vậy. Những điều chính cần theo dõi ở mèo mới / mèo hoang là thèm ăn, nôn mửa, hôn mê, chảy nước mũi, vật vã hoặc không có khả năng đi tiểu, các vấn đề về hô hấp và mắt. Các bệnh / tình trạng thường gặp đột ngột bao gồm Feline Herpiesvirus (mắt, miệng, phổi), Feline Corona virus (thèm ăn, tiêu chảy), căng thẳng (các vấn đề về tiểu tiện)...Rất tiếc, bạn không biết tiền sử và các bệnh như bệnh bạch cầu ở mèo (FeLV) và bệnh dịch ở mèo (FIV) chắc chắn là có thể xảy ra, ngay cả khi chúng đã được tiêm phòng, nhưng chẳng hạn như không được xét nghiệm. Những bệnh này có thể mất hàng tháng để có dấu hiệu lâm sàng (sụt cân, kém tỉnh táo, hôn mê, sốt, các bệnh khác, v.v.)
