Ông Steve Scalise của đảng viên Đảng Cộng hòa tại Hạ viện đã đưa ra một thông cáo báo chí nêu rõ những phản đối của các đảng viên Cộng hòa đối với dự luật, gọi nó là danh sách mong muốn của "các chính sách cực tả điên rồ". Sự phản đối đặc biệt dường như liên quan đến số lượng các điều khoản liên quan đến không coronavirus trong dự luật. Những người theo Đảng Cộng hòa cho rằng những biện pháp này là không cần thiết và lạm dụng sức ép hiện nay đối với Quốc hội để đưa ra một gói giải cứu...Tôi sẽ không sao chép lại toàn bộ danh sách các điều khoản mà Scalise đã chọn là phản đối, nhưng chúng bao gồm các chính sách cải cách môi trường, tăng lương tối thiểu, luật buộc các công ty phải tiết lộ số liệu thống kê về sự đa dạng của ban giám đốc và yêu cầu các công đoàn nên có một ghế trong hội đồng quản trị công ty hàng không. Nhiều chính sách trong số này dường như có liên quan trực tiếp đến cuộc khủng hoảng COVID-19...Những lo ngại này đã được lặp lại bởi các nhóm Đảng Cộng hòa khác, chẳng hạn như Ủy ban Giám sát Hạ viện của Đảng Cộng hòa, người đã tweet:...  Dự luật #coronavirus của diễn giả Pelosi bao gồm:.  .  .  Các quy định về việc liên bang tiếp quản các cuộc bầu cử.  Nghiên cứu biến đổi khí hậu về hàng không.  Gánh nặng báo cáo đa dạng doanh nghiệp xâm nhập.  .  .  Nghiêm túc? Bây giờ là lúc để giúp những người Mỹ đang gặp khó khăn chứ không phải chơi.  đầm lầy chính trị với viện trợ vi rút....Tờ USA Today đã công bố một ý kiến ​​của James S. Robbins về dự luật, trong đó mô tả đây là "Lễ Giáng sinh vào tháng Ba dành cho những người đặc biệt tự do". Đặc biệt, Robbins đưa tin về những thay đổi sẽ được thực hiện đối với các cuộc bầu cử:...  Có lẽ các phần rắc rối nhất của dự luật nằm trong phiếu đánh giá.  ‘‘ American Coronavirus / COVID – 19 An toàn và An ninh Bầu cử ”hoặc.  Hành động ‘‘ TRUY CẬP ”. Phần này sẽ áp đặt các yêu cầu đối với các tiểu bang đối với.  bỏ phiếu sớm, bỏ phiếu qua thư, yêu cầu gửi phiếu bầu vắng mặt đến.  mọi người, thu hoạch phiếu bầu (tức là nhờ các bên thứ ba cung cấp.  phiếu bầu vắng mặt), đăng ký cử tri trực tuyến, đăng ký trong ngày.  và các thực hành khác làm suy giảm niềm tin vào tính toàn vẹn của.  phiếu. Trong những ngày gia tăng các mối đe dọa đối với an ninh bầu cử, chúng tôi.  sẽ nhanh chóng chuyển trở lại các lá phiếu giấy trực tiếp, nhưng điều này.  dự luật sẽ là một bước đi sai hướng triệt để.
