Light Novel Washio Sumi wa Yūsha de Aru, lấy bối cảnh trong cùng một vũ trụ 2 năm trước và là phần tiền truyện của anime, nhắm vào nhóm nhân khẩu học seinen. Nhân khẩu học seinen bao gồm nam giới từ 17 tuổi trở lên. Có thể an toàn khi cho rằng anime Yūki Yūna wa Yūsha de Aru dành cho nhân khẩu học giống như light novel...Chương trình cũng được phát sóng vào đêm khuya trên kênh chính MBS và các kênh khác, sớm nhất là 22:00 và muộn nhất là 03:00 đêm muộn. Buổi chiếu đêm muộn của anime ngụ ý rằng nó ít nhất là dành cho thanh niên chứ không phải dành cho các cô gái tuổi teen như phần giới thiệu có thể đã gợi ý...Nguồn:...Wikipedia - Yūki Yūna wa Yūsha de Aru: Nhân khẩu học mục tiêu của Washio Sumi wa Yūsha de Aru.Định nghĩa Seinen: http://en.wikipedia.org/wiki/Seinen_manga.Lịch truyền hình: http://live.nicovideo.jp/watch/lv195090725
