Có thể là do nghiên cứu trước đây của WHO khá nghi ngờ về hiệu quả cuối cùng của chúng:...  Việc sàng lọc và cách ly du khách nhập cảnh tại các biên giới quốc tế về cơ bản không làm trì hoãn sự xâm nhập của vi rút trong các đại dịch trước đây, ngoại trừ ở một số quốc đảo, và có thể sẽ còn kém hiệu quả hơn trong thời kỳ hiện đại....Bài báo đó được đồng tác giả (thay mặt cho WHO) bởi các nhân viên của CDC [Hoa Kỳ] (thực tế là tác giả chính), ECDC, HPA của Vương quốc Anh, DHA của Úc và một số nhân viên của WHO. Vì vậy, bạn có thể nói rằng đó là một sự đồng thuận khá rộng rãi vào thời điểm nó được viết (2006)...WHO đã thực sự giải thích / bảo vệ lý do của họ liên quan đến sự bùng phát COVID-19 một cách chi tiết hơn trong một thông cáo báo chí vào tháng Hai:...  WHO tiếp tục khuyến cáo không áp dụng các hạn chế đi lại hoặc thương mại đối với các quốc gia đang trải qua đợt bùng phát COVID-19..  .  Nhìn chung, bằng chứng cho thấy việc hạn chế di chuyển của người và hàng hóa trong các trường hợp khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng là không hiệu quả trong hầu hết các tình huống và có thể làm chuyển hướng nguồn lực khỏi các can thiệp khác. Hơn nữa, các hạn chế có thể làm gián đoạn viện trợ và hỗ trợ kỹ thuật cần thiết, có thể làm gián đoạn các hoạt động kinh doanh và có thể gây ra những ảnh hưởng tiêu cực về kinh tế và xã hội đối với các quốc gia bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, trong một số trường hợp nhất định, các biện pháp hạn chế sự di chuyển của người dân có thể tạm thời hữu ích, chẳng hạn như ở những nơi có ít kết nối quốc tế và năng lực ứng phó hạn chế..  .  Các biện pháp đi lại gây cản trở đáng kể đến giao thông quốc tế chỉ có thể được biện minh khi bắt đầu bùng phát dịch bệnh, vì chúng có thể cho phép các quốc gia có thời gian, ngay cả khi chỉ vài ngày, để nhanh chóng thực hiện các biện pháp chuẩn bị sẵn sàng hiệu quả. Những hạn chế như vậy phải dựa trên đánh giá rủi ro cẩn thận, tương xứng với rủi ro sức khỏe cộng đồng, thời gian ngắn và được xem xét lại thường xuyên khi tình hình phát triển..  .  Các lệnh cấm đi lại đến các khu vực bị ảnh hưởng hoặc từ chối nhập cảnh đối với hành khách đến từ các khu vực bị ảnh hưởng thường không hiệu quả trong việc ngăn chặn các trường hợp nhập khẩu nhưng có thể có tác động kinh tế và xã hội đáng kể. Kể từ khi WHO tuyên bố tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng được quốc tế quan tâm liên quan đến COVID-19 và tính đến ngày 27 tháng 2, 38 quốc gia đã báo cáo cho WHO các biện pháp y tế bổ sung gây cản trở đáng kể đến giao thông quốc tế liên quan đến việc đi lại đến Trung Quốc hoặc các quốc gia khác , từ từ chối nhập cảnh của hành khách, hạn chế thị thực hoặc kiểm dịch đối với khách du lịch trở lại. Một số quốc gia từ chối nhập cảnh của khách du lịch hoặc đã đình chỉ các chuyến bay đến và đi từ Trung Quốc hoặc các quốc gia bị ảnh hưởng khác, hiện đang báo cáo các trường hợp nhiễm COVID-19..  .  Chỉ kiểm tra nhiệt độ, khi xuất cảnh hoặc nhập cảnh, không phải là cách hiệu quả để ngăn chặn sự lây lan quốc tế, vì những người bị nhiễm bệnh có thể đang trong thời kỳ ủ bệnh, có thể không biểu hiện các triệu chứng rõ ràng ngay từ đầu trong quá trình bệnh, hoặc có thể làm giảm sốt thông qua việc sử dụng thuốc hạ sốt; Ngoài ra, các biện pháp như vậy đòi hỏi đầu tư đáng kể cho những gì có thể mang lại ít lợi ích. [...]...Tôi đã không tìm thấy thêm các thông cáo báo chí gần đây về vấn đề này, đặc biệt là sau khi Hoa Kỳ và EU áp dụng các lệnh cấm đi lại rộng hơn nhiều. Tôi tự hỏi mức độ mà WHO có thể đã xem xét lại cách tiếp cận ban đầu đó .....Bên cạnh đó, hãy bình luận về câu hỏi ... Tôi tự hỏi tại sao bạn thấy cần phải sử dụng "anh chàng đến từ Ấn Độ" làm động lực cho câu hỏi này khi (ở Mỹ) một cuộc thăm dò được công bố vào ngày 26 tháng 3 cho biết ......  Khi suy nghĩ về các bước cụ thể đã được công bố để giải quyết sự bùng phát của coronavirus, đa số các đảng viên Đảng Cộng hòa và Dân chủ xem một loạt các biện pháp là cần thiết để ngăn chặn sự lây lan của virus. Ví dụ, đa số người thuộc đảng Cộng hòa (96%) và đảng Dân chủ (94%) nói rằng việc hạn chế du lịch quốc tế đến Hoa Kỳ là cần thiết.
