Có, một số quốc gia đang có kế hoạch thực hiện cách tiếp cận này, và trong một số trường hợp, đã có. Vào ngày 12 tháng 3, Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Châu Âu (ECDC), một cơ quan của EU, đã cập nhật đánh giá rủi ro nhanh chóng về đại dịch COVID-19, trong đó khuyến cáo các quốc gia...  chỉ định các cơ sở điều trị cho cả trường hợp COVID-19 nhẹ và nặng có khả năng chăm sóc quan trọng (ví dụ: ECMO). Điều này.  ngụ ý kích hoạt các kế hoạch của bệnh viện ở mức cao nhất để có thể hủy bỏ các thủ tục chẩn đoán và phẫu thuật tự chọn và.  bố trí lại nhân lực, tạo cơ sở điều trị tạm thời cho các trường hợp nhẹ hoặc tư vấn cách ly cho đến khi.  các triệu chứng cải thiện hoặc xấu đi....WHO cũng đưa ra hướng dẫn về hiệu ứng này vào ngày 17 tháng 3, nhắc lại rằng...  WHO khuyến cáo rằng tất cả các trường hợp được xác nhận trong phòng thí nghiệm phải được cách ly và.  được chăm sóc tại cơ sở chăm sóc sức khỏe..  .  [...].  .  Nếu tất cả các trường hợp nhẹ không thể cách ly tại các cơ sở y tế thì những.  với bệnh nhẹ và không có yếu tố nguy cơ có thể cần được cách ly trong.  các cơ sở phi truyền thống, chẳng hạn như các khách sạn, sân vận động hoặc.  phòng tập thể dục nơi họ có thể ở lại cho đến khi hết các triệu chứng và.  các xét nghiệm trong phòng thí nghiệm cho vi rút COVID-19 đều âm tính....Ở Madrid, lời khuyên này đã được thực hiện với một bệnh viện tạm thời được thiết lập trong trung tâm hội nghị IFEMA. Những bệnh nhân đầu tiên đến cơ sở vào ngày 21 tháng 3 và ban đầu có sức chứa cho 200 bệnh nhân với các trường hợp COVID-19 'nhẹ'. Sức chứa cuối cùng sẽ được mở rộng lên 1300 giường, với một số lượng nhỏ các đơn vị ICU trong trường hợp những ca bệnh nhẹ này tiến triển thành những ca bệnh nặng...Khách sạn Vía Castellana cũng đã được chuyển đổi (bài báo bằng tiếng Tây Ban Nha) thành một bệnh viện tạm thời cho các trường hợp nhẹ, với sáu trong số các tầng của bệnh viện được chuyển đổi thành cơ sở vật chất cho người bệnh nhẹ và một tầng bảy được chuyển thành nhà của nhân viên y tế...Ở Hàn Quốc, chiến lược này cũng đã được sử dụng - WSJ báo cáo rằng để giải quyết vấn đề quá tải bệnh viện:...  Hàn Quốc chia các bệnh nhân được xác nhận thành 4 loại. Chỉ.  ốm đau nhất và người già đã đến bệnh viện. Những người trẻ tuổi và không có triệu chứng đã đi.  đến ký túc xá, được Samsung Life Insurance Co., LG cho mượn.  Display Co. và những người khác, được trang bị ít hơn giường, Wi-Fi và.  truyền hình không thường xuyên..  .  Quyết định đảm bảo rằng các cá thể có nguy cơ thấp vẫn được cách ly.  dưới sự giám sát của chính phủ. Hàng nghìn bệnh nhân vi rút ở Hàn Quốc có.  đã sống trong vài tuần qua sống trong các tòa nhà nơi các công ty.  thường đưa công nhân đi đào tạo tại chỗ, nhiều ngày....Tại Phillipines, "Cơ sở kiểm dịch khẩn cấp" (EQF) đang được lên kế hoạch, các trung tâm tạm thời được thiết kế cho "những bệnh nhân đang chờ kết quả xét nghiệm hoặc có các triệu chứng nhẹ nhưng không nghiêm trọng - một cách để giữ những người có khả năng bị nhiễm bệnh tách biệt khỏi họ cộng đồng. "..Tuy nhiên, nhiều quốc gia đã chọn không áp dụng chiến lược này, thay vào đó khuyên những người có các triệu chứng nhẹ đến trung bình nên tự cách ly, ưu tiên giường bệnh, bao gồm cả giường bệnh dã chiến, cho những người có nguy cơ cao nhất hoặc có triệu chứng tồi tệ nhất. Tại Singapore, quốc gia này có đủ năng lực bệnh viện để giải quyết tất cả các bệnh nhân, kể cả những bệnh nhân có triệu chứng nhẹ, một phần do số lượng xét nghiệm và truy tìm vết tiếp xúc được sử dụng để cách ly và cách ly các ca bệnh.
