Phiên bản đầy đủ 28 phút của Nice Boat dường như có sẵn trên Nicovideo (bạn sẽ cần tạo tài khoản hoặc sử dụng công cụ chuyển hướng như nicoviewer). Tôi đã không xem Nice Boat ban đầu trở lại khi nó phát sóng, vì vậy tôi không thể nói liệu đó có phải là giao dịch thực sự hay không, nhưng chắc chắn nó có vẻ phù hợp với tôi. Bản thân Nice Boat xuất hiện lần đầu lúc 04:36...Tuy nhiên, tôi sẽ ngạc nhiên nếu Nice Boat từng được đưa vào một video phát hành tại nhà của School Days. Ít nhất, nó không được bao gồm trong hộp DVD của Pháp hoặc trong hộp Blu-ray 2013 của Nhật.
