Theo nhiều nguồn:...  60 triệu người của Ý sẽ chỉ có thể đi du lịch vì công việc, lý do y tế hoặc trường hợp khẩn cấp cho đến ngày 3 tháng 4 năm 2020. Tất cả các trường học và trường đại học đã đóng cửa trên toàn quốc vào tuần trước cho đến ngày 15 tháng 3 năm 2020, giờ đây sẽ không mở cửa trở lại trước tháng tới. [Reuters]...Vì vậy, bạn sẽ cần sự cho phép và một lý do chính đáng để thực hiện bất kỳ chuyến du lịch nào ở Ý trong vài tuần tới. Bạn nên biết rằng bạn có khả năng phải đối mặt với kiểm dịch khi trở lại.
