Khi bạn mua vé máy bay, có đến 3 hãng hàng không riêng biệt có thể tham gia cho mỗi chặng của chuyến bay. Chúng thường được gọi là:..."Nhà cung cấp dịch vụ tiếp thị". Đây là hãng hàng không có số hiệu chuyến bay trên vé / hành trình.."Hãng vận hành". Đây là hãng hàng không mà máy bay của họ sẽ thực hiện chuyến bay.."Nhà cung cấp dịch vụ bán vé". Đây là hãng hàng không đã thực sự bán vé cho bạn....(Hãng xuất vé sẽ giống nhau cho tất cả các chặng của chuyến bay trên cùng một vé. Hai hãng còn lại có thể khác nhau tùy từng chặng)..Trong nhiều trường hợp, cả 3 đều giống nhau - bạn mua vé từ hãng hàng không XX, cho chuyến bay XX123, do chính hãng hàng không XX bay...Trong trường hợp của bạn, cả 3 đều không giống nhau. UA7938 được tiếp thị là chuyến bay của United Airlines (do đó có số hiệu chuyến bay UA), nhưng hãng điều hành là ANA. Điều chúng tôi không thể biết từ thông tin bạn đã cung cấp là Nhà cung cấp vé là ai - và đó là điều thực sự quan trọng ở đây!..Nếu bạn mua vé trực tiếp từ trang web của Hãng hàng không thì bạn có thể khá chắc chắn đó là hãng bán vé. Nếu bạn mua nó từ một công ty du lịch, thì nó phức tạp hơn một chút. Nói chung, nếu tất cả các chuyến bay trên vé là của cùng một hãng hàng không tiếp thị (ví dụ: tất cả các số chuyến bay UAxxx) thì rất có thể vé do hãng hàng không đó phát hành...Để chắc chắn, bạn cần phải kiểm tra vé. Trong email xác nhận của bạn (hoặc trên trang web có liên quan về nơi bạn mua vé), bạn nên tìm thấy "số vé" thường dài khoảng 13 số. 3 chữ số đầu tiên trong số này cho biết Nhà cung cấp dịch vụ bán vé là ai. Nếu số này là 016, thì vé của bạn do United Airlines phát hành. Nếu đó là 205, ANA. Nếu đó là 014, đó là Air Canada...Bây giờ, trở lại câu hỏi ban đầu của bạn. Các chính sách áp dụng trong trường hợp như thế này sẽ là chính sách của nhà cung cấp VÉ. Hãng vận chuyển đó có thể bị ảnh hưởng bởi các chính sách của hãng vận chuyển VẬN HÀNH hoặc TIẾP THỊ, nhưng về mặt chính thức, hãng vận chuyển đó chính là hãng bán vé mà bạn đã thanh toán cho vé của mình và chính họ sẽ nhận tiền của bạn cho đến thời điểm bạn thực sự thực hiện chuyến bay...Trong trường hợp của bạn, rất có thể United là hãng vận chuyển vé nên chính sách của họ sẽ được áp dụng - nhưng bạn sẽ cần kiểm tra số vé để chắc chắn!
