Nguồn cấp tin tức Timatic có một trang dành riêng cho các hạn chế của coronavirus. Thông tin này được cung cấp bởi mỗi chính phủ quốc gia cho IATA để các hãng hàng không có thể xác minh tài liệu của hành khách và khả năng đủ điều kiện nhập cảnh hoặc quá cảnh bất kỳ quốc gia nhất định nào...Hiện tại đối với Việt Nam, các hạn chế là:...  VIỆT NAM - xuất bản ngày 19.02.2020.  .  .  Hành khách đã đến hoặc quá cảnh qua Trung Quốc (Đại biểu Nhân dân) trong 14 ngày qua không được phép nhập cảnh vào Việt Nam. Điều này không áp dụng cho những hành khách đi du lịch vì mục đích ngoại giao hoặc công vụ..  .  .  Điều này không áp dụng cho công dân Việt Nam..  Điều này không áp dụng cho hành khách cư trú tại Việt Nam..  .  Hành khách đi ngoại giao, công vụ sẽ được kiểm tra sức khỏe tại cửa khẩu trước khi được phép nhập cảnh vào Việt Nam.
