Không, bạn không cần phải chứng minh quốc tịch của mình, bởi vì khoản thanh toán không chỉ dành cho công dân Hoa Kỳ. Nó dành cho tất cả công dân Hoa Kỳ hoặc "người nước ngoài cư trú" vì mục đích thuế, những người có Số An sinh Xã hội, tạo ra ít hơn ngưỡng thu nhập (nó tính ra ở mức AGI từ 75.000 đến 99.000 đô la cho những người nộp đơn lẻ và 150.000 đô la đến 198.000 đô la cho những người khai thác chung ), và không thể bị người khác tuyên bố là người phụ thuộc vào thuế của họ...Các khoản giảm giá phục hồi được quy định trong Đạo luật CARES (văn bản tại đây), mục 2201. Các phần giới hạn khả năng đủ điều kiện nhận khoản bồi hoàn là sau:..Giới hạn thu nhập:...  (c) Giới hạn dựa trên tổng thu nhập đã điều chỉnh. — Số tiền của.  tín dụng được phép bởi tiểu mục (a) (được xác định mà không liên quan đến điều này.  tiểu mục và tiểu mục (e)) phải được giảm bớt (nhưng không dưới 0).  bằng 5 phần trăm tổng thu nhập đã điều chỉnh của người đóng thuế như.  vượt quá-.  .  (1) $ 150,000 trong trường hợp trả lại chung,.  .  (2) $ 112,500 trong trường hợp là chủ hộ, và.  .  (3) $ 75,000 trong trường hợp người nộp thuế không được mô tả trong đoạn (1).  hoặc (2)....Không cho phép người nước ngoài không cư trú, những người có thể được coi là người phụ thuộc, bất động sản và người tin cậy:...  (d) Cá nhân đủ điều kiện. — Theo mục đích của phần này, thuật ngữ.  'Cá nhân đủ điều kiện' có nghĩa là bất kỳ cá nhân nào ngoài—.  .  (1) bất kỳ cá nhân người nước ngoài không cư trú nào,.  .  (2) bất kỳ cá nhân nào được khấu trừ theo mục 151.  được phép cho người nộp thuế khác trong năm tính thuế bắt đầu từ.  năm dương lịch mà năm tính thuế của cá nhân đó bắt đầu và.  .  (3) tài sản hoặc quỹ tín thác....Và không cho phép những người không có Số An sinh Xã hội (hoặc vợ / chồng không có Số An sinh Xã hội nếu nộp hồ sơ chung):...  (g) Yêu cầu về số nhận dạng.—.  .  (1) TỔNG QUÁT. — Không được phép ghi có theo tiểu mục (a) cho một.  cá nhân đủ điều kiện không bao gồm trên tờ khai thuế cho.  năm chịu thuế—.  .  (A) số nhận dạng hợp lệ của cá nhân đó,.  .  (B) trong trường hợp quay lại chung, số nhận dạng hợp lệ của.  vợ / chồng của cá nhân đó, và.  .  (C) trong trường hợp của bất kỳ đứa trẻ đủ tiêu chuẩn nào được tính đến.  tiểu mục (a) (2), số nhận dạng hợp lệ của tiêu chuẩn đó.  đứa trẻ..  .  (2) SỐ XÁC ĐỊNH HỢP LỆ.—.  .  (A) TỔNG HỢP. — Theo mục đích của đoạn (1), thuật ngữ ‘hợp lệ.  số nhận dạng 'có nghĩa là số an sinh xã hội (như thuật ngữ như vậy là.  được định nghĩa trong phần 24 (h) (7))..  .  (B) SỐ NHẬN NGƯỜI NỘP THUẾ NỘP THUẾ. — Theo mục đích của đoạn văn.  (1) (C), trong trường hợp một đứa trẻ đủ tiêu chuẩn được nhận làm con nuôi hoặc.  nhận con nuôi, thuật ngữ 'số nhận dạng hợp lệ' sẽ bao gồm.  mã số người nộp thuế nhận con nuôi của đứa trẻ đó..  .  (3) QUY TẮC ĐẶC BIỆT ĐỐI VỚI THÀNH VIÊN CỦA CÁC LỰC LƯỢNG QUÂN ĐỘI. — Đoạn (1) (B).  sẽ không áp dụng trong trường hợp có ít nhất 1 vợ / chồng là thành viên của.  Lực lượng vũ trang của Hoa Kỳ bất kỳ lúc nào trong thời gian chịu thuế.  năm và ít nhất 1 vợ / chồng thỏa mãn đoạn (1) (A)..  .  (4) THẨM QUYỀN LỖI LỖI MÔN TOÁN HOẶC LÂM SÀNG. — Bất kỳ sự thiếu sót nào của một.  chính xác số nhận dạng hợp lệ được yêu cầu trong tiểu mục này.  sẽ được coi là một lỗi toán học hoặc văn thư cho các mục đích.  áp dụng mục 6213 (g) (2) cho sự thiếu sót đó....Để trả lời câu hỏi của bạn, một người nào đó có thị thực lao động gần như chắc chắn sẽ đủ điều kiện được thanh toán nếu thu nhập của họ dưới ngưỡng, bởi vì họ là "người nước ngoài cư trú" vì mục đích thuế kể từ khi họ vượt qua Bài kiểm tra hiện diện đáng kể (ngoại trừ có thể nếu họ đến trong năm nay ), và họ có Số An sinh Xã hội.
