Du lịch kiểu này được phép hoặc không. Nếu có những hạn chế về việc đi lại trong khu vực của bạn, bạn nên tuân theo chúng. Nếu không có thì nó được phép...Ví dụ: nếu bạn ở Ý hoặc Pháp vào ngày này (ngày 21 tháng 3 năm 2020) thì việc đi lại như vậy sẽ bị cấm - đó không phải là chuyến du lịch cần thiết. Theo tôi hiểu, không có hạn chế nào đối với việc đi lại trong nước Mỹ - nhưng đó là tình hình hôm nay và ngày mai có thể khác...Bạn cũng nên lắng nghe lời khuyên của chuyên gia y tế về những gì không được khuyến khích. Bất cứ điều gì bạn làm làm tăng khả năng tiếp xúc sẽ làm tăng khả năng lây lan Covid-19 sẽ khiến tình hình chung trở nên tồi tệ hơn - và hầu hết các loại hình du lịch sẽ làm tăng tiếp xúc. Nếu các chuyên gia y tế của bạn yêu cầu bạn không đi du lịch không cần thiết, đừng làm điều đó.
