Các con số lây nhiễm và tử vong chính thức có xu hướng dựa vào các báo cáo được tích lũy qua nhiều tầng của bộ máy hành chính, thường là các báo cáo hàng ngày ở nhiều cấp. Một bệnh viện báo cáo các con số cho chính quyền thành phố, chúng được tổng hợp và gửi cho tỉnh, và những con số đó được bổ sung và gửi lên tuyến quốc gia. Vì vậy, kỳ báo cáo thực tế không phải là ngày thống kê được công bố, mà là khi số liệu cơ sở được thu thập. Điều đó có xu hướng được in rõ, điều mà những người phát ngôn và tin tức quan tâm là sự thay đổi tương đối so với kỳ báo cáo trước...Bạn có thể tìm thấy công cụ theo dõi từ Johns Hopkins có xu hướng vượt quá số liệu quốc gia chính thức vì họ lấy các báo cáo địa phương và cộng chúng lại trong thời gian thực, thay vì đợi các báo cáo chính thức đến. Khi viết bài này, CDC cho biết có 15 nghìn trường hợp ở Mỹ, Johns Hopkins nói 35 nghìn trường hợp; xem xét kỹ hơn trang web CDC cho thấy họ đã không cập nhật vào cuối tuần ...
