Vẫn còn rất nhiều ẩn số trong giai đoạn này, vì vậy nó khá khó để trả lời với mức độ chắc chắn....Tôi hy vọng bạn sẽ cần phải chứng minh được với ai đó (có thể là hãng hàng không, và sau đó là CBP khi đến Hoa Kỳ) rằng bạn là vợ / chồng của công dân Hoa Kỳ. Đảm bảo bạn có bản sao giấy đăng ký kết hôn hoặc giấy tờ tương tự khác, cũng như bản sao hộ chiếu của chồng bạn..Có khả năng cao là nhiều chuyến bay sẽ bị hủy bỏ, mặc dù công dân Hoa Kỳ và gia đình trực hệ của họ vẫn được phép đến Hoa Kỳ, nên vẫn có một vài chuyến bay. Cái nào sẽ hoạt động và cái nào sẽ bị hủy bỏ là câu hỏi một triệu đô la. Bạn sẽ phải đợi Lufthansa đưa ra quyết định, vì điều này có thể thay đổi khá muộn....Tôi mong muốn các hãng hàng không liên lạc với hành khách để:...Thông báo cho họ về các biện pháp mới này và chi tiết chính xác về những tài liệu nào được yêu cầu / cho phép..Có thể hỏi thông tin để họ biết hành khách nào còn có thể đi được hay không, từ đó họ sẽ quyết định giữ bao nhiêu chuyến bay và chuyến nào....Với thông báo bất ngờ, có lẽ họ đang cố gắng biến tất cả những điều đó thành hiện thực...Nếu chuyến bay bị hủy, bạn phải đủ điều kiện để được hoàn tiền. Bạn có lẽ nên liên hệ với Chase tại thời điểm đó...Nếu chuyến bay KHÔNG bị hủy nhưng bạn quyết định không đi, chúng tôi nhập vào khu vực màu xám mà hãng hàng không có thể không bắt buộc phải hoàn trả tiền vé của bạn về mặt pháp lý. Thay vào đó, họ có thể sẽ đề xuất đặt lại trước vào một ngày sau đó hoặc tương tự. Thực tế là vé thưởng có thể thay đổi nhiều thứ (vé có được hoàn lại không?). Một lần nữa, Chase có lẽ là điểm liên hệ phù hợp cho việc này...BIÊN TẬP..Lufthansa Group đã thông báo hủy tất cả trừ 6 chuyến bay đến / đi từ Hoa Kỳ từ ngày 14 tháng 3:...  Lufthansa Group sẽ tiếp tục khai thác các chuyến bay từ:.  .  .  Frankfurt đến Chicago và Newark (New York).  Zurich đến Chicago và Newark (New York).  Vienna đến Chicago và từ.  Brussels đến Washington.  .  .  sau ngày 14 tháng 3, do đó duy trì ít nhất một số kết nối không lưu đến Hoa Kỳ từ Châu Âu. Các hãng hàng không hiện đang làm việc trên một lịch trình bay thay thế cho Hoa Kỳ. Hành khách vẫn có thể đến tất cả các điểm đến trong Hoa Kỳ thông qua các trung tâm Hoa Kỳ và các chuyến bay kết nối do hãng hàng không đối tác của chúng tôi, United Airlines phục vụ..  .  Tất cả các chuyến bay khác của Hoa Kỳ sẽ bị tạm dừng cho đến khi có thông báo mới do các hạn chế của chính quyền Hoa Kỳ, bao gồm tất cả các chuyến khởi hành từ Munich, Düsseldorf và Geneva. Lufthansa Group sẽ tiếp tục phục vụ tất cả các điểm đến tại Canada cho đến khi có thông báo mới.
