Tôi không thể đưa ra các khuyến nghị về y tế, vì tôi không phải là bác sĩ thú y, nhưng với tư cách là chủ sở hữu vật nuôi trong thời gian ngăn chặn đại dịch COVID-19, tôi khuyên bạn nên gọi cho văn phòng bác sĩ thú y. Tôi đã có thể nhận được đơn thuốc thông thường qua điện thoại từ bác sĩ thú y của mình. Con mèo của tôi đã được nhìn thấy ở phòng khám vào mùa thu năm ngoái. Vì nó vẫn đang lớn nên tôi phải cân nó trên cân trong phòng tắm để bác sĩ thú y có thể kê đơn thuốc ngủ phù hợp. Một lần khác, tôi gọi điện để được tư vấn y tế mà người ở quầy lễ tân có thể trả lời...Tất cả những điều này khiến tôi nghĩ rằng có thể đáng để gọi đến văn phòng bác sĩ thú y của bạn để xin lời khuyên, vì bác sĩ thú y có vẻ biết con mèo của bạn.
