ĐỪNG BAO GIỜ CHO CON MÈO CỦA BẠN SỮA. Mèo và tất cả những chú ngựa con trưởng thành khác không thể tiêu hóa đường lactose, điều này khiến chúng và nhiều người trong chúng ta bị ốm...Tác động tiêu cực của việc cho trẻ uống sữa rất có thể mạnh hơn tác động tích cực của glycosamine và chất bổ sung khoáng chất...Như elmy đã nói trong câu trả lời của mình, nếu chất nôn có màu sẫm thì đó có thể là chảy máu trong, vì vậy bạn cần đưa mèo đến bác sĩ thú y để chẩn đoán và điều trị chứng này...Cho cá trắng ăn là một ý kiến ​​hay và bạn có thể dùng nước cốt từ cá trắng rồi trộn glycosamine và khoáng chất bổ sung vào, để lấy nước từ cá trắng bạn cần làm như sau...Dùng một trong những chiếc nồi nhỏ nhất của bạn, cho cá trắng vào (tốt nhất là cá đã đông lạnh) thêm vài thìa nước và đun từ từ cho đến khi nước sôi, dùng nĩa tách cá để cá được nóng đều. nhiệt bạn cần giữ nước / nước trái cây...Bạn có thể dùng rây lọc để loại bỏ nước ép hoặc có thể sử dụng cá và nước trái cây, để nguội và trộn glycosamine và khoáng chất vào, hy vọng mèo sẽ ăn được...Như các ý kiến ​​đã đề cập khác, việc cho ăn cá trắng theo thời gian là không tốt, và nó sẽ dẫn đến thiếu chất dinh dưỡng cần thiết, vì vậy bạn cần cho ăn trở lại bình thường sau hai ngày ngay cả khi mèo của bạn cố gắng giữ thức ăn.
