Không, họ sẽ không. Nó thường là đủ để bôi trơn một lần khi xe được chế tạo, trừ khi nó được sử dụng / lưu giữ trong một thời gian rất dài. Đặc biệt nếu xe đạp được giữ ở nơi khô ráo. Không nhất thiết phải bôi trơn mỗi năm một lần. Chất bôi trơn vẫn ở đó và bảo vệ giao diện trong một thời gian dài. Nếu bạn kéo một chiếc xe đạp không được sử dụng trong mười năm từ nhà kho, nhiều thứ có thể bị thu giữ nhưng thậm chí việc thu giữ ống yên cũng không được đảm bảo. Nó thậm chí còn khó xảy ra nếu nó được bảo quản tốt trước khi cất giữ...Giao diện của hai kim loại khác nhau có thể thay đổi nó do điện thế điện hóa và gỉ. Tôi giả định hợp kim nhôm ở cả hai mặt hoặc thép ở cả hai mặt...Chỉ cần làm điều đó vào năm tới hoặc khi bạn có được chiếc xe đạp của mình.
