Ít nhất là ở Ý, điều này dường như là một phần phản ứng trước áp lực từ các tờ báo và độc giả của họ. Vào ngày 11 tháng 3, giám đốc của tờ báo La Repubblica, Carlo Verdelli, đã xuất bản (bằng tiếng Ý) một bài báo yêu cầu đưa những người bán báo vào danh sách các dịch vụ thiết yếu, nói rằng "Danh sách đang thiếu một dịch vụ cơ bản hơn. bây giờ hơn bao giờ hết, đó là thông tin ". Ông tiếp tục tuyên bố rằng" Nếu [người bán báo] không được đưa vào danh sách, nó sẽ gây ra thiệt hại không thể khắc phục được, không chỉ cho các tờ báo, mà quan trọng nhất là cho người dân. "(bản dịch của tôi )..Đây là một điểm quan trọng, vì một nghiên cứu do Trung tâm Nghiên cứu Pew thực hiện vào năm 2017 cho thấy rằng trong khi TV và phương tiện truyền thông trực tuyến chiếm ưu thế, 31% người Ý và 23% người Pháp trưởng thành nhận được tin tức của họ từ báo in ít nhất hàng ngày. Nhóm này có khả năng bao gồm những công dân lớn tuổi, những người sẽ bị ảnh hưởng nhiều nhất nếu họ nhiễm vi-rút và mặc dù điều này khiến họ gặp nhiều rủi ro hơn nếu họ rời khỏi nhà để mua báo, điều quan trọng hơn là phải giữ các nhóm có nguy cơ nắm được tin tức...Ngoài ra, một nghiên cứu khác của Trung tâm Nghiên cứu Pew cho thấy báo chí đặc biệt quan trọng đối với việc đưa tin tức địa phương mà nếu không sẽ được đưa tin trên các phương tiện truyền thông thay thế - mặc dù nghiên cứu chỉ giới hạn ở Hoa Kỳ, nhưng đây là một yếu tố tiềm năng khác có thể ảnh hưởng đến quyết định...Có vẻ như Pháp và Ý đã quyết định rằng việc cung cấp thông tin cho quần chúng là đặc biệt quan trọng trong thời điểm khủng hoảng này, và điều này vượt trội hơn mối đe dọa sức khỏe cộng đồng và khả năng lây lan dịch bệnh mà việc đưa các quầy bán báo như một dịch vụ thiết yếu đặt ra.
