Nộp đơn I-539 có phải là cách dễ nhất để gia hạn thời gian cư trú của cô ấy vào lúc này không?...Đúng. Đó cũng là cách khó nhất. Đó là cách duy nhất...Nghiêm trọng hơn, có thể có một số loại ân xá hoặc chương trình khác được cung cấp cho những người không nhập cư ở Hoa Kỳ, những người bị ảnh hưởng bởi đại dịch. Nếu điều đó xảy ra, nó có thể giúp bạn tiết kiệm vài trăm đô la...Nhưng tôi sẽ không tin tưởng vào nó. Tôi chắc chắn chưa nghe bất kỳ đề cập nào về nó, và chính quyền hiện tại cực kỳ chống người nhập cư, vì vậy nó khó có thể xảy ra nếu không có áp lực chính trị...Về mặt phân tích rủi ro, phí đăng ký sẽ được chi tiêu tốt....  Nếu vậy thì có được miễn phí do tình trạng virus Corona không?...Việc xin miễn lệ phí sẽ khiến cô ấy trông giống như một người có vấn đề về tài chính, điều này sẽ có tác động tiêu cực đến hồ sơ của cô ấy cũng như các đơn xin nhập học vào Mỹ sau này. Tôi sẽ không làm điều đó....  Sau khi nộp đơn I-539, cô ấy có nên đợi sự chấp thuận để tiếp tục ở lại không? Hay là biên lai đủ tốt?...Sau khi đơn được nộp, cô ấy có thể ở lại cho đến khi bị từ chối, hoặc, nếu được chấp thuận, cho đến khi kết thúc thời gian lưu trú kéo dài đã được cấp.
