Thông báo chính thức từ Chính phủ Trung Quốc:...  Do sự bùng phát gần đây của coronavirus mới (nCov), chúng tôi.  xin thông báo với bạn rằng Sân bay Quốc tế Thiên Hà (WUH) ở.  Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc đang đóng cửa để hạn chế khả năng.  vi rút để lây lan đến những nơi khác. Còn bây giờ, những người Trung Quốc khác.  các sân bay vẫn đang hoạt động....Do tình huống này, có một số hậu quả:..Nếu bạn có vé máy bay từ / đến Vũ Hán: chuyến bay của bạn bị hủy cho đến khi có thông báo mới. Bạn được hoàn lại toàn bộ tiền...Nếu bạn có vé máy bay đi từ / đến các thành phố khác của Trung Quốc: chuyến bay của bạn vẫn đang hoạt động, trừ trường hợp có thông báo của hãng về chuyến bay của bạn...Nếu bạn đến từ Trung Quốc: bạn sẽ phải kiểm tra thêm tại sân bay đến vì nhà chức trách muốn đảm bảo vi rút sẽ không xâm nhập vào nước này. Vui lòng chịu quá trình bổ sung vì lý do an toàn...Bạn cũng có thể kiểm tra tình trạng chuyến bay của mình từ China Southern Airlines bằng cách nhập Số đặt chỗ hoặc số vé...Nó cũng sẽ hiển thị trạng thái. Ngoài ra, bạn chỉ cần gọi cho China Southern Airlines để xác nhận đó là cách tốt nhất và đáng tin cậy trong tình huống này.
