Trong khi tìm kiếm thêm ví dụ về quá trình này, tôi tình cờ tìm ra câu trả lời...Tại sao Harry Reid luôn bỏ phiếu chống lại kế hoạch của chính mình?...  Bốn mươi thượng nghị sĩ Hoa Kỳ đã bỏ phiếu để chặn một cuộc bỏ phiếu cuối cùng về việc đề cử Chuck Hagel làm bộ trưởng quốc phòng. Trong số đó, 39 người là đảng viên Cộng hòa phản đối đề cử, ít nhất là ở thời điểm hiện tại. Người còn lại là Harry Reid. Không phải Reid phản đối Hagel - khác xa với điều đó. ....  .  Vì vậy, những gì cho? Trong các bài báo như tôi đã viết trên Hagel filibuster, lời giải thích ngắn gọn mà chúng tôi đưa ra là Reid đã bỏ phiếu không "vì lý do thủ tục" hoặc vì một cuộc bỏ phiếu "cho phép anh ta mang lại một cuộc bỏ phiếu khác trong tương lai." ....  .  Như Sarah Binder, một chuyên gia về quy tắc của Thượng viện tại Đại học George Washington, đã nói với tôi, không phải là lãnh đạo đa số phải bỏ phiếu không. Đó là ai đó ở bên chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu cloture - trong trường hợp này là bên bỏ phiếu chống cloture - phải gửi "đề nghị xem xét lại" nếu vấn đề được đưa ra một lần nữa. Binder giải thích: “Tôi cho rằng nguyên tắc quốc hội rộng hơn ở đây là sẽ hơi không công bằng khi cho ai đó ở bên thua cuộc của một câu hỏi cắn vào quả táo. Vì vậy, các quy tắc cung cấp cho các thượng nghị sĩ có quan điểm đã thay đổi để chuyển sang một cuộc bỏ phiếu khác, trong khi những người có ý kiến ​​vẫn giữ nguyên không có quyền tiếp tục nộp đơn để xem xét lại..  .  Reid và các nhà lãnh đạo đa số khác trước anh ta, đã phát triển một cách giải quyết thông minh: Chỉ cần thay đổi phiếu bầu của bạn vào phút cuối nếu có vẻ như bạn sẽ thua, sau đó chuyển sang xem xét lại. Về lý thuyết, bất kỳ người ủng hộ dự luật hoặc đề cử nào được đề cập đều có thể làm như vậy, nhưng theo truyền thống thì đó là người lãnh đạo đa số....Các quy tắc của Thượng viện nói rằng sau một cuộc bỏ phiếu không thành công (tức là dự luật không đạt được 60 phiếu cần thiết để vượt qua một bộ lọc), chỉ một thành viên mới có thể gọi "Chuyển động để xem xét lại" (nghĩa là, một nỗ lực lần thứ hai). của bên chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu.
