CDC tự chi trả chi phí thử nghiệm, tuy nhiên, đây có thể không phải là loại chi phí duy nhất phát sinh.....Một bài báo gần đây của New York Times trình bày một nghiên cứu điển hình về chính xác loại kịch bản được mô tả trong câu hỏi...Những người Mỹ sống ở Trung Quốc và sơ tán khỏi Vũ Hán không có bảo hiểm y tế ở Mỹ và được cấp hóa đơn 3.918 USD để chăm sóc trong thời gian cách ly, bao gồm 2.598 USD để vận chuyển bằng xe cứu thương. Cả hai cuối cùng đều không được thử nghiệm dương tính...  Anh ta đã nhận được một tài liệu khi rời khỏi khu cách ly hướng dẫn anh ta liên hệ với một địa chỉ email của chính phủ với bất kỳ hóa đơn y tế nào. Anh ấy đã gửi một email vào ngày 24 tháng 2 nêu chi tiết các khoản phí và hỏi những gì sẽ được thực hiện..  .  "Câu hỏi của tôi là tại sao chúng tôi bị tính phí cho những đợt lưu trú này, nếu chúng là bắt buộc và chúng tôi không có lựa chọn nào khác trong vấn đề này?" Ông Wucinski đã viết trong thông điệp của mình..  .  Anh ấy đã không nhận được phản hồi, anh ấy nói....Kể từ đó, sau khi được Thời báo liên hệ, bệnh viện cho biết hóa đơn có sai sót:...  Khi được The New York Times liên hệ, phát ngôn viên của Bệnh viện Trẻ em Rady cho biết hóa đơn của các bác sĩ đã được gửi do nhầm lẫn và gia đình sẽ không phải chịu trách nhiệm về các khoản phí này......nhưng không rõ đây là vấn đề chính sách hay động thái quan hệ công chúng của bệnh viện, cũng như không rõ những vấn đề này sẽ được xử lý như thế nào trong tương lai. Nó cũng chưa giải quyết hóa đơn xe cứu thương $ 2600 (tất nhiên điều này vẫn đang chờ xử lý)...Chính phủ có thể ra lệnh kiểm dịch bắt buộc, nhưng với điều kiện ai trả tiền:...  Lawrence Gostin, giáo sư luật sức khỏe toàn cầu tại Đại học Georgetown, cho biết: “Không có cách thực hành thống nhất. "Họ có quyền hạn, nhưng họ hầu như không bao giờ sử dụng chúng trong thời hiện đại."...Nếu không có sự can thiệp mới của chính phủ, có vẻ như hiện tại chi phí sẽ được tính cho bệnh nhân hoặc đơn giản là do các cơ sở điều trị hấp thụ (bằng cách không thanh toán).....Hiệp hội Bệnh viện Hoa Kỳ và Hiệp hội Y tá Hoa Kỳ vào ngày 27 tháng 2 năm 2020 đã yêu cầu chính phủ tài trợ cho việc chăm sóc liên quan đến dịch bệnh. Có vẻ như sẽ có nhiều cuộc chiến chính trị hơn nữa về những gì chính xác được thực hiện tiếp theo.....cập nhật: Kể từ ngày 4 tháng 3 năm 2020, một thỏa thuận đã đạt được trong Hạ viện về dự luật tài trợ cho COVID-2019, dự kiến ​​sẽ được thông qua ở đó và sau đó tại Thượng viện. Dự luật này không đề cập đến cách giải quyết việc chăm sóc và xét nghiệm cho những người không được bảo hiểm, mặc dù nó bao gồm tài trợ của tiểu bang và địa phương. Tại thời điểm này, vẫn chưa rõ làm thế nào những khoản tiền đó có thể / sẽ được sử dụng:...  Quốc hội đã không giải quyết rõ ràng cách xử lý kinh phí cho các cuộc kiểm dịch bắt buộc hoặc những người không được bảo hiểm. Gói này sẽ gửi 950 triệu đô la tài trợ của tiểu bang và địa phương, với một nửa số tiền đến hạn trong vòng 30 ngày. Các tiểu bang sẽ nhận được tối thiểu 4 triệu đô la....https://www.politico.com/news/2020/03/04/coronavirus-funding-package-121209
