Thứ nhất, đề cập đến ví dụ về đại dịch COVID-19, và ảnh hưởng của nó đối với sự nổi tiếng của Donald Trump; mức độ tương quan giữa hiệu quả hoạt động của nền kinh tế và sự nổi tiếng của các tổng thống Mỹ cũng được nghiên cứu kỹ lưỡng. Ví dụ, nghiên cứu của LSE vào năm 2013 cho thấy sự chấp thuận của tổng thống rất nhạy cảm với những thay đổi trong chỉ số cổ phiếu:...  Một thay đổi tích cực trong chỉ số, khi kiểm soát các.  trung bình các yếu tố làm tăng sự chấp thuận của Tổng thống..  Thật thú vị, hiệu ứng thậm chí còn rõ rệt hơn khi chúng ta nhìn vào.  thị trường tăng hoặc giảm tốc. Khi thị trường đang phát triển ở mức.  tỷ lệ tăng, cử tri thưởng cho tổng thống, nhưng khi tăng trưởng.  giảm tốc, tổng thống bị trừng phạt....Bạn đúng rằng các cuộc thăm dò dư luận hiện tại của Tổng thống Trump dường như sẽ đi ngược lại xu hướng này, khi thị trường chứng khoán đã giảm mạnh, với chỉ số Dow Jones giảm khoảng 8000 điểm kể từ cuối tháng 2, trong khi Tổng thống được xếp hạng phê duyệt cao kỷ lục 49% theo Nước lênh láng. Tuy nhiên, tôi lập luận rằng thay vì một dấu hiệu cho thấy hai biện pháp này không còn được liên kết về bản chất, chúng là một ngoại lệ đối với quy tắc, tiền lệ đã tồn tại...Ví dụ, chúng ta có thể xem xét hiệu suất của thị trường chứng khoán sau vụ tấn công 11/9, với NYSE và Nasdaq đóng cửa trong gần một tuần, Dow Jones giảm 14% và thị trường NYSE giảm 7,1%. , một kỷ lục vào thời điểm đó. Rõ ràng trong thời gian bình thường, điều này sẽ dẫn đến sự chấp thuận của tổng thống giảm đáng kể. Tuy nhiên, như bạn lưu ý trong câu hỏi của mình, tỷ lệ tán thành của Tổng thống Bush đã tăng lên khoảng 90%, mức cao nhất từ ​​trước đến nay đối với một tổng thống Hoa Kỳ và sẽ tiếp tục thấp dần trong nhiệm kỳ Tổng thống của ông...Một ví dụ khác có thể kể đến là Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Mặc dù cuộc chiến này diễn ra giữa thời kỳ suy thoái kinh tế, vốn đã hạ thấp sự tán thành của Tổng thống Bush Snr., Chiến thắng của ông trong cuộc khủng hoảng đã mang lại cho ông những xếp hạng chấp thuận kỷ lục. Tuy nhiên, sự dẫn đầu này đã bị lãng phí trong năm tới, như Gallup nói: "Sự chú ý của người Mỹ chuyển từ Vịnh Ba Tư sang nền kinh tế Mỹ đang gặp khó khăn". Tất nhiên, ông sẽ thua Bill Clinton trong cuộc bầu cử năm 1992...Do đó, có vẻ như thay vì sự bất hợp lý này đại diện cho sự phá vỡ sự khôn ngoan thông thường đã được thiết lập rằng sự chấp thuận của tổng thống, và kết quả là, các kết quả chính trị của Hoa Kỳ, phản ánh thị trường chứng khoán, nó ít nhất là phản ánh các ví dụ trước đây về hiệu ứng 'biểu tình xung quanh lá cờ' mà bạn ghi nhận trong câu hỏi của mình. Xếp hạng chấp thuận của Trump có tiếp tục ở mức cao này hay không sẽ phụ thuộc vào cách phản ứng của ông đối với cuộc khủng hoảng được công chúng Mỹ đánh giá...Thứ hai, để đánh giá phạm vi câu hỏi của bạn một cách tổng quát hơn, ngày càng có nhiều nghiên cứu ủng hộ quan điểm của bạn rằng mối liên hệ đã nói ở trên giữa hoạt động của nền kinh tế và kết quả bầu cử của các chính trị gia đương nhiệm đang trở nên yếu hơn, ít nhất là trong CHÚNG TA...Ví dụ, NYT đã thực hiện một cuộc khảo sát (đặc biệt là trước đại dịch hiện tại) để phù hợp với hồ sơ nhân khẩu học của người dân Hoa Kỳ, trong đó ý kiến ​​của công chúng về việc Trump xử lý nền kinh tế đã được kiểm tra. Kết quả đầy đủ có thể được tìm thấy ở đây. Phân tích của họ cho thấy rằng:...  Điều kiện kinh tế trước đây là một trong những yếu tố dự báo tốt nhất.  bầu cử tổng thống và các mô hình dựa trên các mô hình đó gợi ý.  rằng ông Trump sẽ được ưu tiên tái đắc cử nếu nền kinh tế.  ít nhiều vẫn còn trên con đường hiện tại của nó thông qua Ngày Bầu cử. Nhưng nó.  không rõ liệu các bài học lịch sử có giữ được trong thời đại phát triển.  đảng phái....Đặc biệt, SurveyMonkey, người thực hiện cuộc thăm dò, lưu ý rằng...  Khi được hỏi đảng chính trị nào nói chung xử lý công việc tốt hơn.  nền kinh tế, công chúng bị khóa 45-45 bế tắc. Đảng viên cộng hòa.  áp đảo (95%) ủng hộ đảng Cộng hòa, trong khi đảng Dân chủ.  áp đảo (88%) ủng hộ đảng Dân chủ. Độc lập là.  chia rẽ, với 39% ủng hộ đảng Dân chủ và 36% ủng hộ.  Đảng Cộng hòa....Có vẻ như theo nghiên cứu này, mặc dù "Việc làm và nền kinh tế" vẫn là vấn đề quan trọng nhất đối với tỷ lệ lớn nhất (24%) những người tham gia khảo sát, nhưng niềm tin đảng phái khác của họ khó có thể làm lung lay lòng trung thành với đảng của họ sau khi thay đổi vận may kinh tế...Ngoài ra, 538 có một bài viết rất hay về vấn đề này, tôi sẽ không đi vào quá chi tiết vì câu trả lời này đã khá dài, nhưng đặc biệt, Silver lưu ý rằng:...  Đặc biệt, chúng tôi không có đủ dữ liệu để đưa ra.  tuyên bố về nền kinh tế. Đó là, bất cứ lúc nào bạn thấy những gì bạn có thể.  gọi một tuyên bố "viên đạn ma thuật", chẳng hạn như GDP quý hai là.  quan trọng hoặc thu nhập khả dụng bình quân đầu người là kinh tế chủ chốt.  biến, bạn nên cảnh giác....Mặc dù ông cũng lặp lại những nghi ngờ trong bài báo của NYT, rằng đảng phái có thể làm giảm phản ứng đối với suy thoái, nhưng ông khẳng định rằng hoạt động của nền kinh tế vẫn rất quan trọng đối với kết quả của đảng đương nhiệm - "Nước Mỹ càng tốt hơn vào tháng 11, càng có nhiều khả năng anh ấy được bầu lại. "..Kết luận, sau đó, mặc dù có bằng chứng cho thấy mối liên hệ thông thường giữa nền kinh tế và số phận của các quan chức đương nhiệm đang suy yếu do sự phân cực và đảng phái gia tăng, nhưng mối liên hệ vẫn còn tồn tại không thể phủ nhận. Mặc dù trong trường hợp cụ thể này xung quanh đại dịch COVID-19, sự bất thường có thể được giải thích bởi hiệu ứng 'biểu tình' vòng quanh ngọn cờ ', có vẻ như số phận cuối cùng của chiến dịch năm 2020 của Trump sẽ được xác định bởi phản ứng của ông đối với đại dịch và các vấn đề kinh tế cơ bản trong những tháng tới. Theo ý kiến ​​của tôi, vẫn còn quá sớm để loại bỏ những hiểu biết thông thường của chúng ta dựa trên một vài cuộc thăm dò dư luận được thực hiện trong một cuộc khủng hoảng.
