Theo những gì tôi có thể tìm thấy từ thông tin chính thức, Cộng hòa Séc đã đình chỉ việc xử lý đơn xin thị thực và cấp thị thực tại đại sứ quán ở Bắc Kinh và lãnh sự quán ở Trung Quốc (Thượng Hải, Thành Đô) và Hồng Kông. Cần lưu ý rằng hạn chế này ảnh hưởng đến cả những cư dân không phải là người Trung Quốc của Trung Quốc, những người hiện cũng không thể xin thị thực...Một số phương tiện truyền thông đã thực sự đưa tin rằng lệnh cấm thị thực áp dụng cho tất cả công dân Trung Quốc, nhưng không có thông tin chính thức nào hỗ trợ điều đó và tôi tin rằng những báo cáo này là sai lầm. Có vẻ như công dân Trung Quốc cư trú bên ngoài Trung Quốc rất có thể nhận được thị thực Séc từ lãnh sự quán tại nơi họ cư trú và dường như không có lệnh cấm cư dân Trung Quốc nhập cảnh vào Cộng hòa Séc nếu họ đã đăng ký hộ chiếu...Trừ khi Cộng hòa Séc là điểm đến chính trong khối Schengen, người dân Trung Quốc vẫn có thể xin thị thực Schengen từ các lãnh sự quán khác và sau đó sử dụng thị thực đó để đi đến Cộng hòa Séc. Nó có thể sẽ có ít tác động đến các mô hình du lịch thực tế đối với một quốc gia Schengen duy nhất để áp đặt các hạn chế như đã được thực hiện ở đây.
