Tôi nghĩ điều hoang đường ở đây là máy bay cũ không an toàn hơn vì bị hao mòn. Điều đó không thực sự đúng do yêu cầu bảo trì. Nếu muốn, bạn có thể bay trên chiếc Douglas DC-3 (máy bay của những năm 1930) ngay hôm nay nếu bạn có đủ thời gian và tiền bạc để tìm người điều hành. Bất kỳ máy bay nào cũng có thể hoạt động nếu nó vẫn được bảo dưỡng...Lý do máy bay ngừng hoạt động từ các hãng hàng không thương mại nói chung là chúng trở nên đắt đỏ để bảo trì, chứ không phải vì chúng ngừng hoạt động. Các hãng hàng không không mua một chiếc máy bay, họ mua một đội bay, bao gồm cả phần bảo trì. Bạn cần bức tranh lớn hơn...Phi công được đào tạo.Cơ khí để sửa chữa chúng.Các bộ phận có sẵn...Đó là số 3 cuối cùng sẽ đưa một chiếc máy bay ra khỏi mục đích sử dụng chung. Delta, hãng sản xuất dòng MD-80/88/90, dự kiến ​​cho máy bay nghỉ hưu vào năm 2022....  Delta sẽ loại bỏ MD-90 sớm hơn hai năm so với các kế hoạch trước đó để “hiện thực hóa lợi ích đơn giản hóa đội bay”, Jacobson cho biết trong cuộc họp báo cáo thu nhập quý II của hãng hàng không vào ngày 11 tháng 7. Hãng sẽ thay thế máy bay bằng những chiếc trong sổ đặt hàng hiện tại, bao gồm Ông nói thêm: 77 chiếc Airbus A220 (sic, có thể là A320) và 144 chiếc Airbus A321 và A321neos..  .  Việc cho nghỉ hưu sớm một số MD-90 được hiểu là để hỗ trợ phi đội đang phục vụ, với các bộ phận từ máy bay bị loại bỏ có sẵn để hỗ trợ máy bay hoạt động....Nói cách khác, Delta đã ăn thịt một số đội bay của mình để lấy các bộ phận, và có thể đang tích cực làm như vậy khi nghỉ hưu. McDonnell-Douglass (người đã chế tạo ra những chiếc máy bay này) hiện thuộc sở hữu của Boeing và việc sản xuất MD-90 đã ngừng hoạt động vào năm 2000. Những chiếc máy bay này vẫn có thể bay sau khi Delta cho nghỉ hưu, nhưng Delta sẽ gặp khó khăn (tức là tốn kém) tìm nguồn cung ứng mới các bộ phận, điều này ít có ý nghĩa hơn đối với một hãng hàng không đang hoạt động khai thác hàng nghìn máy bay trên khắp thế giới. Các máy bay khác có kích thước tương tự đang được sản xuất và các bộ phận của chúng phong phú hơn...Các máy bay sẽ được bán cho các hãng vận tải thứ cấp. Bạn có thể đã thấy một trong những tin tức gần đây, khi chính phủ Hoa Kỳ thuê một chuyến bay với Kalitta Air (có khả năng vận hành một chiếc 747-400) để sơ tán công dân Hoa Kỳ bị phơi nhiễm với coronavirus. Các công ty này vận hành các đội bay nhỏ hơn và vì họ có được những chiếc máy bay đã qua sử dụng rẻ hơn, nên chi phí tìm kiếm phụ tùng tăng lên sẽ được bù đắp...TL; DR..Boeing 777 vẫn đang được sản xuất. Nó an toàn như bất kỳ máy bay nào được sử dụng trong các hãng hàng không thương mại, bất kể tuổi tác.
