Trong các cuộc thăm dò gần đây nhất mà tôi tìm thấy (và có rất nhiều cuộc thăm dò về coronavirus ở Mỹ) từ ngày 26 tháng 3:...  Khoảng bảy phần mười người trưởng thành (71%) nói rằng để giải quyết coronavirus, cần phải yêu cầu hầu hết các cơ sở kinh doanh không phải cửa hàng tạp hóa hoặc hiệu thuốc phải đóng cửa. Tỷ lệ đảng viên Dân chủ và các đảng viên độc lập nghiêng về đảng Dân chủ (81%) lớn hơn so với đảng viên Cộng hòa và đảng viên đảng Cộng hòa (61%) xem yêu cầu này là cần thiết....Vì vậy, hầu hết (bây giờ) đang chấp thuận các biện pháp phi kinh doanh thông thường để chống lại dịch bệnh. Trên thực tế, một chút sau, cuộc thăm dò này của Pew nêu chi tiết phản ứng của công chúng đối với một số biện pháp cụ thể hơn, mặc dù điều này sau đó đã được thông báo / thực hiện:....Như một số chuyên gia [thăm dò ý kiến] đã dự đoán cách đây một tuần sau khi nhận xét về các cuộc thăm dò ý kiến ​​cũ (vào ngày 20 tháng 3 hoặc lâu hơn):...  Pew cho thấy 59% đảng viên Đảng Dân chủ và những người độc lập nghiêng về đảng Dân chủ nói rằng "bùng phát là mối đe dọa lớn đối với sức khỏe của toàn bộ dân số Hoa Kỳ", trong khi chỉ có 33% đảng viên Cộng hòa và những người theo đảng Cộng hòa đồng ý..  .  Có thể chắc chắn rằng khoảng cách đảng phái đáng kể này trong quan điểm về tình hình coronavirus sẽ thu hẹp trong những tuần tới. Các đảng phái lấy dấu hiệu từ các tuyên bố của các nhà lãnh đạo của họ, và Trump và các chính trị gia Đảng Cộng hòa khác ban đầu công khai nghi ngờ về tầm quan trọng của virus, trong một số trường hợp cho rằng nó phản ánh nỗ lực của đảng Dân chủ và "giới truyền thông" nhằm chỉ trích Trump. Giờ đây, Trump và các đồng minh đã bắt đầu rời bỏ tư thế trước đó và đi đầu trong việc tuyên bố về mức độ nghiêm trọng của cuộc khủng hoảng. Như các nhà quan sát truyền thông đã lưu ý, điều này đến lượt nó đã mang lại sự thay đổi trong giai điệu đưa tin của Fox News, và những thay đổi này có thể thu hẹp khoảng cách đảng phái trong những ngày và tuần tới nếu các đảng viên Cộng hòa có cấp bậc và hồ sơ tuân theo các dấu hiệu được đưa ra bởi các nhà lãnh đạo tư tưởng được ưa chuộng của họ.
