Các cử tri nông thôn không ngại đi bỏ phiếu để giữ quyền lực cho tòa án tối cao của tiểu bang bảo thủ...Cuộc bỏ phiếu vào tháng 4 năm 2020 không bao gồm cuộc bầu cử sơ bộ của tổng thống Hoa Kỳ, nhưng điều đó sẽ có ít ảnh hưởng đến chính trị tiểu bang. Sau khi tôi đăng câu trả lời này lần đầu tiên, New York Times đã lặp lại nhiều luận điểm mà tôi đưa ra bên dưới, bắt đầu bằng:...  Cựu Phó Tổng thống Joseph R. Biden Jr. và Thượng nghị sĩ Bernie Sanders đang bỏ phiếu ở Wisconsin, nhưng sự kiện chính là cuộc đua vào Tòa án Tối cao Tiểu bang giữa nhà tư pháp đương nhiệm bảo thủ, Daniel Kelly, và một người thách thức tự do, Jill Karofsky....Wisconsin có một tòa án tối cao của tiểu bang được bầu ra hiện có 5 người bảo thủ và 2 người theo chủ nghĩa tự do. Một trong những người bảo thủ (Daniel Kelly) sẽ tham gia bầu cử vào tháng 4 năm 2020, và một người bảo thủ khác sẽ tham gia cuộc bầu cử tiếp theo sau đó (Pat Rogensack, 2023). Nếu những người theo chủ nghĩa tự do giành lại được cả hai ghế đó, họ sẽ có đa số 4-3 và có thể hủy bỏ các luật giữ quyền lực của đảng Cộng hòa thiểu số....  Cuộc bầu cử xác định quy mô đa số bảo thủ của tòa án. Một chiến thắng cho Karofsky sẽ giảm đa số bảo thủ xuống còn 4-3, có nghĩa là cuộc bầu cử thường xuyên được lên lịch vào năm 2023 sẽ quyết định quyền kiểm soát của tòa án. Một chiến thắng của Kelly sẽ bảo toàn đa số bảo thủ 5-2 của tòa án..  .  Ballotpedia...Sẽ rất hữu ích khi hiểu bối cảnh chính trị:...Trong nhiều thập kỷ trước năm 2010, Wisconsin là một tiểu bang ôn hòa. Cơ quan lập pháp và thống đốc từng thường xuyên bị xáo trộn giữa các đảng Dân chủ và Cộng hòa. Kể từ năm 1900, Wisconsin đã chọn các đảng viên Cộng hòa và Dân chủ như nhau cho Tổng thống..Các thẩm phán của tòa án tối cao tiểu bang được bầu ra và về mặt kỹ thuật là phi đảng phái. Tuy nhiên, tư tưởng bảo thủ so với tự do của họ thường rõ ràng. Trong nhiều thập kỷ trước năm 2010, tòa án tối cao của tiểu bang giữ đa số tự do..Điều đáng nói là từ lâu, đảng viên Cộng hòa Wisconsin là những người đi đầu trong các cuộc bầu cử công khai và có tư tưởng tiến bộ. Đảng Cộng hòa bắt đầu ở Wisconsin, với tư cách là một đảng chống chế độ nô lệ (sau này được khởi động lại ở Michigan). Từ "tiến bộ" được đặt ra bởi Đảng Cộng hòa Robert La Follette. Wisconsin là bang đầu tiên hoặc trong số các bang đầu tiên áp dụng quyền bầu cử của phụ nữ, bỏ phiếu công khai, bầu cử sơ bộ, bầu cử bãi nhiệm, trưng cầu dân ý, cấm lao động trẻ em, bồi thường cho người lao động và thuế thu nhập; tất cả đều là các biện pháp tiến bộ của Đảng Cộng hòa. Trước Đảng Trà, bang được coi là một trong những bang lưỡng đảng nhất và ít tham nhũng nhất..Được lãnh đạo chủ yếu bởi các ứng cử viên của Đảng Trà, trong cuộc bầu cử mùa thu năm 2010, đảng Cộng hòa Wisconsin đã giành quyền kiểm soát cả ba nhánh chính phủ. Điều này bao gồm việc bầu Scott Walker làm thống đốc, chiếm đa số một ghế trong thượng viện bang, tỷ lệ thuận lợi đáng kể trong quốc hội bang và đa số 4 đến 3 trong tòa án tối cao bang..Đảng Cộng hòa nhanh chóng ban hành một loạt luật để khóa quyền kiểm soát của đảng họ:...Sử dụng các mô hình máy tính phức tạp để vẽ bản đồ bầu cử cho Hạ viện Hoa Kỳ, thượng viện tiểu bang và hội đồng tiểu bang nhằm tối đa hóa số ghế của đảng Cộng hòa và gói phiếu bầu của đảng Dân chủ thành một số quận. Cuộc bầu cử thành công đến mức trong cuộc bầu cử năm 2018, đảng Cộng hòa đã giành được 5 trong số 8 ghế Hạ viện Hoa Kỳ với chỉ 45,61% số phiếu bầu và 63 trong số 99 ghế quốc hội tiểu bang với chỉ 44,75% số phiếu bầu..Thông qua luật ID cử tri. Người thiểu số và người nghèo - những người có xu hướng bỏ phiếu cho Đảng Dân chủ - ít có khả năng có các loại giấy tờ tùy thân thích hợp..Đã xóa 234.000 cử tri khỏi các cuộn phiếu bầu..Yêu cầu bỏ phiếu sớm chỉ được thực hiện tại văn phòng thư ký thành phố, và không phải nhiều địa điểm. Vì vậy, 600.000 cư dân của Milwaukee (một thành trì của đảng Dân chủ) chỉ có một địa điểm để bỏ phiếu sớm, giống như một thị trấn 600 người. Luật này đã bị một thẩm phán liên bang bãi bỏ vào năm 2016....  .  Một yêu cầu rằng các thành phố chỉ có thể có một nơi để bỏ phiếu sớm. Các nhà phê bình cho rằng các thành phố lớn như Milwaukee có thể có nhiều địa điểm bỏ phiếu vì không phải ai cũng có thể vào trung tâm thành phố một cách dễ dàng..  ..Giới hạn ngày và giờ cho việc bỏ phiếu sớm và vắng mặt..Thay thế cơ quan giám sát các cuộc bầu cử, từ Ban giải trình của Chính phủ gồm các thẩm phán do các thẩm phán khác lựa chọn, thành Ủy ban bầu cử Wisconsin do các chính trị gia lựa chọn..Chuyển các cuộc bầu cử tòa án tối cao của tiểu bang từ mùa thu (có số cử tri đi bầu của đảng Dân chủ cao) sang mùa xuân (có số cử tri đi bầu của đảng Dân chủ thấp). Điều này đã đặc biệt hiệu quả trong việc tăng quyền kiểm soát bảo thủ của tòa án, từ ngày 3-4 trong năm 2010 lên 7-2 năm 2020. Lưu ý rằng cuộc bầu cử trong thời kỳ đại dịch là cuộc bầu cử mùa xuân, với một cuộc tranh cử tại tòa án tối cao..Tổ chức các cuộc bầu cử đặc biệt để lấp đầy chỗ trống vào những ngày bất thường - khi đảng Cộng hòa lần lượt ra đi - thay vì các ngày bầu cử mùa thu và mùa xuân thông thường khi đảng Dân chủ lần lượt ra đi..Sau một loạt các cuộc bầu cử thu hồi thất bại cho thống đốc và đảng Cộng hòa tại thượng viện tiểu bang, những thay đổi khiến việc thu hồi trở nên khó khăn hơn (Đạo luật 117 năm 2015)..Một loạt luật (nổi tiếng nhất là Đạo luật 10 năm 2011) nhằm làm tê liệt quyền lực và tài chính của các liên đoàn lao động, vốn là những người ủng hộ chính cho các ứng cử viên Đảng Dân chủ..Năm 2015, thay đổi vị trí Chánh án từ thẩm phán cao cấp nhất (theo chủ nghĩa tự do) thành được đa số tòa án (phe bảo thủ) lựa chọn..Năm 2015, tước quyền của Ngoại trưởng đảng Dân chủ..Tăng quyền hạn của thống đốc và tổng chưởng lý của đảng Cộng hòa. Khi đảng Dân chủ giành lại các văn phòng này vào năm 2018, quyền hạn của các văn phòng đó đã bị giảm xuống trong một phiên họp bèo bọt...Những người bảo thủ kiểm soát tòa án tối cao của bang đã tuân thủ hầu hết các luật được mô tả ở trên. Điều này bao gồm các luật ảnh hưởng đến cuộc bầu cử lại của chính các thẩm phán. Đặc biệt, quyết định cụ thể về việc có tiếp tục bầu cử trong thời gian đại dịch xảy ra đi theo đường lối tư tưởng..Những người thuộc đảng Cộng hòa ôn hòa đã bị đối xử tồi tệ bởi phe thống trị của Đảng Trà. Các nhà lãnh đạo Đảng Cộng hòa trước đây của cơ quan lập pháp - Dave Schultz trong quốc hội và Mike Ellis trong thượng viện - đã bị các lãnh đạo Đảng Tea đẩy ra khỏi vị trí lãnh đạo. Schultz sau đó sẽ làm chứng trong một trường hợp gerrymandering rằng các đảng viên Cộng hòa đã được đưa từng người một đến một văn phòng luật, và được lệnh bỏ phiếu cho các bản đồ được đánh giá cao, nếu không các quận của chính họ sẽ bị trừng phạt để khiến họ thua cuộc. Trong những năm sau đó, nhiều đảng viên Cộng hòa ôn hòa rời bỏ đảng trong sự chán ghét, và nhiều người giữ chức vụ ôn hòa đã bị các ứng cử viên Đảng Trà bỏ phiếu trong các cuộc bầu cử sơ bộ. Sự mất mát của những người ôn hòa đã làm cạn kiệt sự ủng hộ của đảng Cộng hòa..Kể từ năm 2010, đảng Dân chủ đã giành được vị thế. Theo số lượng cử tri trên toàn tiểu bang, đảng Cộng hòa thực sự là một đảng thiểu số ở Wisconsin. Đảng viên Cộng hòa hàng đầu của Wisconsin thậm chí thừa nhận rằng họ không phải là đa số:...  Sau khi Robin Vos của Đảng Cộng hòa, diễn giả của Nhà nước Wisconsin, nói rằng “nếu bạn loại Madison và Milwaukee ra khỏi công thức bầu cử của bang, chúng tôi sẽ có đa số rõ ràng.”...Tuy nhiên, các biện pháp được mô tả ở trên hiệu quả đến mức tòa án tối cao bang và cả hai viện của cơ quan lập pháp bang vẫn nằm trong sự kiểm soát của Đảng Cộng hòa..Đảng Dân chủ càn quét mọi văn phòng trên toàn tiểu bang vào năm 2018: Thượng viện Hoa Kỳ, thống đốc, trung tá thống đốc, tổng chưởng lý, ngoại trưởng và thủ quỹ. Họ có nhiều phiếu bầu hơn tại Hạ viện Hoa Kỳ, nhưng vì sự phản đối, họ chỉ giành được 3 trong số 8 ghế. Họ cũng có nhiều phiếu bầu hơn trong quốc hội bang và giành được một ghế, nhưng một lần nữa vì bị chê bai, họ không giành được quyền kiểm soát..Như đã xảy ra trên toàn quốc, đảng Cộng hòa Wisconsin phù hợp với lợi ích nông thôn và đảng Dân chủ với lợi ích thành thị. COVID-19 có khả năng giữ những người ở các quận mật độ cao (tức là Dân chủ) ở nhà. Giống như các vùng nông thôn khác ở Hoa Kỳ, các cư dân vùng nông thôn Wisconsinites tin rằng COVID-19 là một hiện tượng "thành phố lớn" và có khả năng xuất hiện trong các cuộc thăm dò. Theo New York Times, về một trong những quận ít dân nhất:...  Bruce Johnson, Chủ tịch đảng Dân chủ ở Hạt Pepin, dọc theo biên giới phía tây của bang với Minnesota, cho biết ông đã thúc đẩy bỏ phiếu vắng mặt nhưng mọi người ít quan tâm hơn vì họ hiếm khi xếp hàng chờ bỏ phiếu....Wikipedia:...  Khi cuộc bầu cử diễn ra vào ngày 7 tháng 4, khả năng tiếp cận dễ dàng với việc bỏ phiếu trực tiếp phụ thuộc rất nhiều vào vị trí của cử tri. Trong các cộng đồng nông thôn nhỏ hơn hoặc nhiều hơn, có xu hướng trắng hơn và bỏ phiếu theo đảng Cộng hòa, rất ít vấn đề được báo cáo....Do đó, vì lợi ích của đảng Cộng hòa là giữ cho cuộc bầu cử diễn ra trong thời gian đại dịch..Nếu những người theo chủ nghĩa tự do lấy lại tòa án tối cao của bang, họ có thể lật ngược hệ thống luật vốn giữ cho đảng Cộng hòa nắm quyền. Sau đó, họ sẽ được lòng các cử tri, những người đang ngày càng bỏ phiếu Dân chủ.
