Tôi không có danh sách đầy đủ về tất cả các biện pháp được thực hiện, nhưng nhìn chung, những điều sau đây đã xảy ra:...các trường học đã bị đóng cửa rất nhanh sau khi các trường hợp đầu tiên của covid-19 được phát hiện;.cấm tụ tập đông người (không quá 100 người, sau một thời gian không quá 50 người);.tình trạng khẩn cấp được ban bố khi số ca nhiễm bệnh tương đối ít so với dân số;.nhiều quận địa phương bắt đầu tự mình thực hiện các hành động như đóng cửa các công viên công cộng..khu vực tư nhân cũng đã hành động. Các công ty khuyến khích nhân viên làm việc tại nhà, các sự kiện thể thao bị hủy bỏ, các cửa hàng thay đổi chương trình hoặc giới hạn số lượng người mua sắm tại bất kỳ thời điểm nào, các đại siêu thị bắt đầu khử trùng xe hàng và bảo vệ thu ngân bằng cửa kính, các chuyến tàu trong ga tàu điện ngầm chỉ từng người một tại sân ga để hạn chế số lượng hành khách tập trung lại..bởi vì tình trạng khẩn cấp đã được ban bố, các luật mới đã được thông qua để kiểm soát những gì mọi người đang làm. Đầu tiên, có những hạn chế trên đường phố từ 22:00 đến 06:00. Việc này kéo dài trong vài ngày, sau đó các hạn chế được đưa ra cả ngày. Bây giờ hoặc ví dụ bạn không được phép ra khỏi nhà trừ khi vì một số lý do cụ thể như mua thực phẩm, tìm kiếm sự trợ giúp y tế, chăm sóc người già, đi làm và một số người khác. Những người trên 65 tuổi không được phép ra khỏi nhà trừ khi họ có trường hợp khẩn cấp. Đối với các hoạt động khác, họ chỉ được phép ra ngoài từ 11 giờ đến 13 giờ. Các cửa hàng củng cố điều này bằng cách chỉ cho phép người cao tuổi mua sắm trong khoảng thời gian đó. Bây giờ tất cả các công viên đã đóng cửa. Và nhóm trên 3 người không được phép. Tất cả các cửa hàng và trung tâm thương mại không bán thực phẩm hoặc những thứ bạn cần để tồn tại đã bị đóng cửa....Đây là một vài điều đã xảy ra kể từ khi toàn bộ vụ án covid-19 bắt đầu xảy ra ở Romania...Bây giờ, câu hỏi của bạn. Bởi vì chúng tôi đang ở trong tình trạng khẩn cấp, luật đã được thay đổi để giải thích cho tình huống đại dịch. Nếu bạn từ nước ngoài trở về, bạn cần phải tự cách ly hoặc bạn bị cách ly (trong 14 ngày nếu tôi nhớ không nhầm). Bạn không được phép rời khỏi nhà và bạn bè, gia đình hoặc người giao thông phải cung cấp thực phẩm và vật dụng cho bạn. Bạn không tương tác với họ, họ chỉ để họ ở cửa. Nếu bạn không tôn trọng các biện pháp này, tiền phạt hiện nay rất lớn, lên đến 20000 RON (hơn 4000 EUR), và bạn cũng có thể bị đi tù. Nếu bạn vi phạm chế độ tự cách ly hoặc cách ly và bị phát hiện, bạn đang bị quân đội quản thúc nên bạn sẽ không tái phạm...Bây giờ, với điều đó đã được nói, bạn không thể thực sự theo dõi 200000 người hoặc kiểm soát họ. Có các điều khiển, nhưng bạn không thể thực sự giữ chúng cô lập. Nhiều người bị cơ quan chức năng phát hiện ra đường, đi dự tiệc, thăm bạn bè,…. Nó giúp tôi đoán rằng có một số hoảng sợ và mọi người sẽ báo cáo những người mà họ biết là đến từ nước ngoài và không ngồi yên (ví dụ như các bà mẹ đã báo cáo con mình với chính quyền)...Vì vậy, về cơ bản đó là những gì đang xảy ra ngay bây giờ. Chúng tôi có số ca nhiễm trùng thấp hơn các nước khác vì mọi người đều phản ứng nhanh và thực hiện các biện pháp trước khi mọi việc tồi tệ. Bởi vì chuyển động bị hạn chế, điều này hạn chế sự tiếp xúc giữa mọi người. Mọi người cũng tự cô lập mình trong nhà để đề phòng trước khi tình trạng khẩn cấp được ban bố (ví dụ, một vài ngày trước khi tình trạng khẩn cấp được ban bố, mọi người đến các cửa hàng và mua tất cả bột mì, men, gạo, đồ hộp, v.v. để ở nhà hàng tuần) vì lo lắng, sợ hãi, hoảng sợ...Để tham khảo thêm, một số chi tiết về sự lây nhiễm ở Romania:..https://instnsp.maps.arcgis.com/apps/opsdashboard/index.html#/5eced796595b4ee585bcdba03e30c127..(bên trái, màu đỏ là tổng số trường hợp được xác nhận, màu vàng là những người đang được cách ly, màu xanh lam là những người bị cách ly tại nhà, màu xám là số người đã chết)..Tôi tin rằng các nhà chức trách đã hoảng sợ khi chứng kiến ​​những gì đang xảy ra ở Ý chẳng hạn (nhiều người La Mã sống ở đó và trở về vào Lễ Phục sinh hàng năm) nên họ đã có những biện pháp khắc nghiệt trước khi cần thiết. Có vẻ như nó đã giúp. Mặc dù họ cũng đã đưa ra một số quyết định tồi như hạn chế quyền truy cập thông tin (trên danh nghĩa có được thông tin từ các nguồn chính thức). Tôi không nhớ chính xác, nhưng tôi nghĩ rằng liên kết ở trên là từ dữ liệu được thu thập độc lập, vì các cơ quan chức năng không còn báo cáo các trường hợp cho mỗi quận mà chỉ báo cáo trên toàn cầu...CHỈNH SỬA: như một phản hồi cho nhận xét của bạn, tôi đã tìm kiếm một vài ví dụ trên các phương tiện truyền thông:..1. Trong ngày đầu tiên bị hạn chế lưu thông, 5.621 người không tuân thủ các biện pháp đã bị phạt 7.404.297 RON (1.531.965 EUR). Đó là mức trung bình 1.317 RON (272 EUR) mỗi người...2. Trong những tin tức sau đó, số người không tuân thủ quy định hạn chế lưu thông và bị phạt đã tăng lên 23.973 người, và số tiền là 31.400.000 RON (6.496.730 EUR). Đó là mức trung bình 1309 RON (270 EUR) mỗi người. Tin tức tương tự cũng đề cập rằng đối với 209 người, hồ sơ tội phạm đã được mở và 4.235 người bị phạt vì không tuân thủ các biện pháp cách ly / cách ly...3. Tin tức ở điểm 2 không đề cập đến mức phạt bao nhiêu cho những người không tuân thủ cách ly / kiểm dịch, nhưng trong một bản tin cũ hơn, 10 ngày trước, trên trang web của Bộ Y tế có ghi rằng 1.835.000 RON (379.665 EUR ) tiền phạt được áp dụng cho 120 người vì không tôn trọng biện pháp cách ly. Đó là mức trung bình 15.291 RON (3.163 EUR) mỗi người...Vì vậy, tiền phạt cho việc vi phạm cách ly / cách ly là khá lớn (cộng với việc bị tiền án cho những tình huống nghiêm trọng hơn). Để tham khảo, mức lương ròng tối thiểu ở Romania là 1.346 RON (278 EUR) trong khi mức lương ròng trung bình là 3.189 RON (659 EUR). Vì vậy, đối với một số lượng lớn người, số tiền phạt là khá lớn.
