Nó hơi khó để trả lời câu hỏi này. Rõ ràng là bạn lo lắng, nhưng không đủ để bỏ khóa học và hủy chuyến đi. Bạn có một chút sợ hãi, nhưng không đủ để bạn vượt qua 'nỗi xấu hổ khi bay' và lên máy bay thẳng...Tuy nhiên, bạn có đủ sợ để cân nhắc việc dành 25 giờ trên Flixbus hoặc một chuyến tàu kéo dài 13 giờ trên hành lang. Vì một lý do nào đó mà bạn sợ Paris hơn Cologne hay Barcelona, ​​và sợ xe lửa hơn xe buýt...Tại thời điểm này, gợi ý thành thật của tôi là bạn hãy làm bất cứ điều gì khiến bạn cảm thấy thoải mái nhất...Cho rằng bạn đã quyết định đi du lịch và đi bằng tàu hỏa hoặc xe buýt, sự lựa chọn giữa hai vấn đề đó rất quan trọng...Trên một chuyến tàu, bạn sẽ ở trong một toa với 120 người. Một tá hoặc nhiều hơn ở gần bạn. Trong một chuyến xe buýt, bạn sẽ ở với 60 người. Một tá hoặc nhiều hơn ở gần bạn. Không có bằng chứng nào cho thấy cái này rủi ro hơn cái kia đáng kể...Nếu bạn muốn giảm thiểu thời gian của mình với mọi người, hãy đi máy bay hoặc thuê ô tô.
