Hiện tại, giả sử bạn không phải là công dân hoặc thường trú nhân của Hoa Kỳ, hoặc trong một nhóm khá nhỏ những người nước ngoài khác, bạn không thể nhập cảnh vào Hoa Kỳ trong vòng 14 ngày kể từ khi có mặt thực tế trong khu vực Schengen. Nếu hạn chế đó vẫn được áp dụng vào ngày 10 tháng 6, bạn sẽ phải hủy hoặc định tuyến lại chuyến bay của mình...Nhưng ai biết được: trong thời gian ba tháng, có thể các hạn chế trong khu vực Schengen sẽ được dỡ bỏ.. Có thể Ấn Độ sẽ có hàng triệu ca nhiễm trùng và được thêm vào danh sách hạn chế. Không thể nói được...Nếu tôi là bạn, tôi sẽ giữ nguyên kế hoạch của mình và điều chỉnh chúng khi cần thiết cho gần hơn với chuyến đi thực tế, dựa trên các biện pháp y tế công cộng tại thời điểm đó.
