tl; dr: Không có bất kỳ hậu quả cụ thể nào, trừ khi Trung Quốc hoặc các quốc gia khác quyết định thực hiện bất kỳ hậu quả nào.....Tổ chức Y tế Thế giới là một cơ quan của Liên hợp quốc. Nhưng nó không có bất kỳ quyền lập pháp nào. Các hoạt động của nó được giới hạn trong việc chi ngân sách để tài trợ cho các nghiên cứu liên quan đến sức khỏe, truyền bá thông tin y tế và tài trợ cho các dự án chăm sóc sức khỏe hoạt động trong khuôn khổ pháp lý của các quốc gia mà họ hoạt động...Nó có thể khuyên các chính phủ thực hiện các hành động, chẳng hạn như tài trợ cho các biện pháp chăm sóc sức khỏe, không khuyến khích / quảng cáo sản phẩm tùy thuộc vào tác động đến sức khỏe của chúng, ban hành kiểm dịch hoặc không khuyến khích / thúc đẩy các thủ tục y tế nhất định. Nhưng bản thân nó không có thẩm quyền thực thi bất kỳ biện pháp nào trong số đó...Bây giờ chính xác thì WHO công bố tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng được quốc tế quan tâm là gì? Về cơ bản nó chỉ là một tuyên bố, nói rằng WHO tin rằng đây là một vấn đề mọi người nên xem xét nghiêm túc. WHO đã thực hiện điều đó 5 lần trước đây, mỗi lần trong trường hợp bùng phát dịch bệnh truyền nhiễm cấp tính trên toàn cầu:...2009 (Cúm lợn).2014 (Bại liệt).2014 (Ebola).2016 (Zika).2019 (Kivu Ebola)
