Chà, một lời biện minh rõ ràng là điều đó có nghĩa là quốc hội không phải họp....Rất khó để tổ chức một cuộc tranh luận quốc hội trong khi vẫn giữ cho xã hội xa cách..Điều gì sẽ xảy ra nếu một số nhà lập pháp tiếp xúc với một người bị nhiễm bệnh. Họ vẫn có thể phát biểu và bỏ phiếu, hay họ sẽ bị cấm trong thời gian cách ly?...Tất nhiên quốc hội có thể ví dụ: đã đưa ra thời hạn hết hạn hẹp trên các quy tắc, nhưng ai biết được mức độ khả thi của một phiên họp sẽ là ba hoặc sáu tháng kể từ bây giờ? Thời hạn "sau đại dịch" sẽ quá mờ nhạt.....Ý kiến ​​cá nhân của tôi là quốc hội lẽ ra phải tìm ra cách để duy trì sự phù hợp, nhưng câu hỏi yêu cầu những lý do có thể có...Một lựa chọn có thể là thay đổi các quy tắc của quốc hội để giảm thiểu số đại biểu, có thể kết hợp với việc ghép nối hoặc cho phép các cuộc tranh luận và bỏ phiếu trực tuyến, nhưng những điều đó cũng khó cho nền dân chủ.
