Lý do chính thức, theo tuyên bố của tổng thống Trump, là Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) có thể trở nên quá tải "nếu việc lây truyền virus từ người sang người liên tục xảy ra ở Hoa Kỳ trên quy mô lớn". Nó tiếp tục:...  Tổ chức Y tế Thế giới đã xác định rằng nhiều quốc gia.  trong Khu vực Schengen đang trải qua mối quan hệ giữa người với người bền vững.  lây truyền SARS-CoV-2..  .  [...].  .  Khu vực Schengen hiện có số lượng lớn nhất được xác nhận.  Các trường hợp COVID-19 bên ngoài Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa. Như diễu hành.  11, 2020, số ca ở 26 quốc gia thuộc Khối Schengen là.  17.442, với 711 trường hợp tử vong, và cho thấy sự gia tăng liên tục về nhiễm trùng.  giá. Tổng cộng, kể từ ngày 9 tháng 3 năm 2020, Khu vực Schengen đã xuất.  201 trường hợp COVID-19 đến 53 quốc gia. Hơn nữa, dòng người tự do.  giữa các nước trong Khu vực Schengen làm cho nhiệm vụ quản lý.  khó lây lan vi rút..  .  Chính phủ Hoa Kỳ không thể đánh giá hiệu quả và.  theo dõi tất cả các du khách tiếp tục đến từ Schengen.  Khu vực. Khả năng lây truyền vi rút không bị phát hiện bởi.  những cá nhân bị nhiễm đang tìm cách vào Hoa Kỳ từ.  Khu vực Schengen đe dọa an ninh của hệ thống giao thông của chúng tôi và.  cơ sở hạ tầng và an ninh quốc gia. Với tầm quan trọng của.  bảo vệ những người ở Hoa Kỳ khỏi mối đe dọa từ điều này.  bệnh truyền nhiễm có hại, tôi đã xác định rằng nó nằm trong.  lợi ích của Hoa Kỳ để thực hiện hành động để hạn chế và đình chỉ.  nhập cảnh vào Hoa Kỳ, với tư cách là người nhập cư hoặc không nhập cư, của.  tất cả người ngoài hành tinh đã hiện diện thực tế trong Khu vực Schengen trong.  khoảng thời gian 14 ngày trước khi họ nhập cảnh hoặc cố gắng vào.  Hoa Kỳ....Do đó, lý do được đưa ra trong tuyên bố là do không có các hạn chế đi lại giữa các nước Schengen, việc kiểm soát sự lây lan của dịch bệnh bằng cách kiểm soát di cư giữa các nước Schengen sẽ khó hơn rất nhiều. Yếu tố này được cho là do tuyên bố này là nguyên nhân chính gây ra sự lây lan của cộng đồng khắp 26 quốc gia thành viên, và thậm chí còn đi xa hơn để đổ lỗi cho sự lây lan quốc tế của dịch bệnh trong khu vực...Ở cấp độ thực tế, hãy xem xét một người nào đó đến Hoa Kỳ từ Slovenia, một thành viên của khối Schengen. Trong khi bản thân Slovenia hiện chỉ có 31 trường hợp, các quan chức nhập cư Hoa Kỳ không thể biết liệu người đó có phải lái xe từ Ý, nơi có hơn 10.000 trường hợp hay không. Do đó, chính quyền Trump dường như đã quyết định rằng cách tốt nhất để giải quyết vấn đề này là một lệnh cấm toàn diện (với một số ngoại lệ, ví dụ: công dân Hoa Kỳ, du khách được Hoa Kỳ mời hỗ trợ các nỗ lực chống lại Covid-19, v.v. Xem tuyên bố cho chi tiết đầy đủ) khi đi du lịch từ các nước trong khu vực Schengen và những du khách đã đến thăm khu vực này trong vòng 14 ngày qua, thời kỳ ủ bệnh của bệnh...Tuy nhiên, những khách du lịch đến từ một khu vực không thuộc khối Schengen dường như được cho là có thể chứng minh rằng họ đã không đến bất kỳ quốc gia Schengen nào trong 14 ngày qua bằng hồ sơ hộ chiếu của họ và do đó mức độ rủi ro mà họ gây ra phải là có thể được đánh giá dễ dàng hơn...Tuy nhiên, như đã chỉ ra trong các bình luận, du lịch liên châu Âu không cần đóng dấu hộ chiếu trong một số trường hợp, ví dụ như từ Ý đến Anh, vì vậy sẽ rất khó để xác định những du khách này trên thực tế. Không rõ các quan chức nhập cư sẽ giảm thiểu điều này như thế nào...Tuy nhiên, lý do của tuyên bố vẫn là các hạn chế đi lại có thể dễ dàng được áp đặt giữa, sử dụng ví dụ của chúng tôi, Ý và Vương quốc Anh, có nghĩa là du khách đến từ Vương quốc Anh có nguy cơ thấp hơn...Cập nhật ngày 14/03: Lệnh cấm du lịch hiện đã được mở rộng cho Vương quốc Anh và Ireland, điều này đặt ra câu hỏi về lý do chính thức ban đầu, nhưng không thay đổi nó.
