Hầu hết các loại cây ăn được đều cần nhiều ánh nắng mặt trời, vì vậy bạn có thể gặp khó khăn trong việc kiếm được bất kỳ loại cây trồng nào. Điều tốt nhất là hãy coi nó như một thử nghiệm thú vị, hơn là một cách để nuôi sống gia đình. Nếu có thể, khi trời ấm hơn (?), Hãy đặt cây bên ngoài trên gờ cửa sổ bên ngoài để có thêm ánh sáng. Đừng để phân trộn bị khô. Giống như trồng bất kỳ loại trái cây hoặc rau nào, (1) chỉ trồng những thứ bạn thích, và (2) trồng để tìm vị. Bạn có thể thử các loại rau thơm (húng quế, mùi tây, v.v.), cải xoong, xà lách lá. Không chắc liệu khoai tây mới có hiệu quả hay không, nhưng đáng thử nếu bạn còn phòng. Cá nhân tôi, nếu tôi định thử một thứ trên bệ cửa sổ của mình, đó sẽ là cà chua "Gardener's Delight". Chúng nhỏ và cực kỳ ngon. Tôi đã trồng chúng trong nhiều năm cho đến khi bị bệnh bạc lá cà chua đánh bại...http://www.bbc.co.uk/gardening/digin/your_space/windowsill.shtml
