Lý do cho cách tiếp cận khá lạc quan của Thụy Điển so với các quốc gia châu Âu khác đã được tổng kết khá tốt bởi nhà dịch tễ học hàng đầu của Cơ quan Y tế Công cộng Thụy Điển, Anders Tegnell, người đã nói trong một cuộc phỏng vấn với CNBC:...  Quan điểm của tôi là về cơ bản tất cả các nước Châu Âu đang cố gắng thực hiện.  điều tương tự - chúng tôi đang cố gắng làm chậm sự lây lan càng nhiều càng tốt.  để duy trì hoạt động chăm sóc sức khỏe và xã hội ... và chúng tôi đã chỉ ra một số.  các phương pháp khác nhau để làm chậm sự lây lan, [...] Thụy Điển đã.  chủ yếu là cho các biện pháp tự nguyện vì đó là cách chúng tôi đã quen.  và chúng tôi có truyền thống lâu đời rằng nó hoạt động khá tốt....Truyền thống 'laissez-faire-ism' mà Tegnell nói đến đã được Johan Norberg khám phá trong bài luận năm 2013 Làm thế nào Laissez-Faire Làm cho Thụy Điển giàu có. Truyện này khá dài nhưng rất đáng đọc. Đáng chú ý, Norberg lập luận rằng thay vì những thành công về kinh tế và xã hội của Thụy Điển là kết quả của SAP "quản lý thuế, chi tiêu và điều chỉnh Thụy Điển thành một phân phối của cải công bằng hơn - mà không làm ảnh hưởng đến năng lực sản xuất", thì những thành công lớn nhất của Thụy Điển cả về kinh tế và xã hội "diễn ra khi Thụy Điển có nền kinh tế tự do"...Do đó, cách tiếp cận của Thụy Điển đối với đại dịch hiện tại dường như sẽ bị ảnh hưởng bởi các truyền thống chính trị trong quá khứ của nước này. Tôi cần lưu ý rằng mặc dù Tegnell hy vọng rằng chiến lược hiện tại sẽ thành công, nhưng ông không loại trừ việc thực hiện các biện pháp nghiêm ngặt hơn nếu dữ liệu cho thấy rằng chiến thuật tự do không hoạt động...Về các yếu tố xã hội đã ảnh hưởng đến phản ứng của Thụy Điển, một trong những yếu tố như vậy là mức độ dân số của nó lan rộng. Bài báo này từ Thế giới của chúng ta trong Dữ liệu ghi nhận cách Thụy Điển luôn xếp hạng gần đầu các chỉ số liên quan đến các hộ gia đình độc cư và quốc gia này cũng đứng thứ 50 trên 54 về Mật độ dân số trong số các quốc gia châu Âu khác...Có khả năng một yếu tố khác là sự miễn cưỡng của chính phủ trong việc tác động tiêu cực đến nền kinh tế nhiều hơn mức cần thiết. Ví dụ, mặc dù thực hiện một cách tiếp cận hạn chế quyền tự do cá nhân, nó đã đóng một vai trò tích cực hơn nhiều trong việc đảm bảo hoạt động kinh doanh tiếp tục và vào ngày 27 tháng 3 đã thông báo rằng nó sẽ đảm bảo 70% các khoản vay ngân hàng cung cấp cho các công ty đang gặp khó khăn về tài chính do hậu quả của đại dịch...Tóm lại, phản ứng của Thụy Điển cho đến nay dường như là sự kết hợp của sự miễn cưỡng của người Thụy Điển trong việc chấp nhận các hạn chế về quyền tự do cá nhân - lưu ý sự phản đối kịch liệt của các đảng đối lập khi một đề xuất cai trị bằng sắc lệnh được công bố, một truyền thống của các phương pháp tiếp cận tự do thông thường trước đây, và các yếu tố xã hội khác biệt có khả năng giúp cung cấp khả năng bảo vệ tự nhiên chống lại vi rút.
