Từ quan điểm tâm lý chính trị .....Những người trong ảnh là thành viên nội các của tổng thống (hoặc nhân viên của họ). Điều đó có nghĩa là tất cả chúng đều là báo cáo trực tiếp và / hoặc cấp dưới chính trị của tổng thống. Tất cả đều phục vụ theo niềm vui của tổng thống. Vì vậy, có một yếu tố nhất định của tâm lý chính trị khi chơi...Cụ thể, tất cả họ phải đề cao vẻ ngoài là một thành viên trung thành trong đội của tổng thống. Vì vậy, họ phải thể hiện tất cả các dấu hiệu bên ngoài của sự tôn trọng và là một người biết lắng nghe. Về mặt hình ảnh, điều này bao gồm việc tập trung sự chú ý của họ vào anh ấy khi anh ấy đang nói và duy trì ngôn ngữ cơ thể tôn trọng. Nếu không, chúng làm suy yếu vai trò lãnh đạo của tổng thống cũng như sự an ninh và hiệu quả tương ứng của họ trong nội các hoặc vị trí nhân viên của họ.
