Tôi không mạo hiểm suy đoán ở đây (chưa) liệu đó có phải là sự nới lỏng (ngôn ngữ) hay không liên quan đến các thông tin liên lạc trước đó về vấn đề này, nhưng ngữ cảnh đầy đủ hơn của tuyên bố gần đây đó là:...  Ông Hancock - người gần đây đã kết thúc 7 ngày tự cô lập sau khi nhiễm virus - cho biết: "Chúng tôi không thể nới lỏng kỷ luật của mình bây giờ. Nếu chúng tôi làm vậy, mọi người sẽ chết..  .  "Tôi kết thúc bằng lời khuyên mà tất cả chúng ta đều biết. Lời khuyên này không phải là một yêu cầu - nó là một chỉ dẫn..  .  "Hãy ở nhà, bảo vệ mạng sống và sau đó bạn sẽ làm phần việc của mình.".  .  [Tiêu đề phụ của BBC:] 'Ở nhà cho y tá'.  .  Bà May cũng kêu gọi mọi người ở nhà rằng: “Cuối tuần này trời sẽ rất ấm và sẽ rất hấp dẫn để ra ngoài tận hưởng những tia nắng mùa hè đó..  .  "Nhưng làm ơn, tôi xin hãy nhớ đến Aimee và Areema. Hãy ở nhà vì họ."...Aimee và Areema là hai y tá (trẻ) gần đây đã chết sau khi nhiễm loại coronavirus mới...Evening Standard đã chọn đặt tiêu đề cho thông báo đó là...  Matt Hancock ra lệnh cho Brits không phá vỡ khóa coronavirus trong đợt nắng nóng cuối tuần: Nếu chúng ta nới lỏng kỷ luật, mọi người sẽ chết...Telegraph đã đưa ra tiêu đề video trên youtube của họ về cuộc họp báo đó với...  Matt Hancock nói: "Thời tiết tốt không có lý do gì để phá vỡ các quy tắc về cách xa xã hội của coronavirus"...Vì vậy, một cách giải thích đủ hợp lý dường như không phải là sự nới lỏng quan điểm của chính phủ trước đây. Tôi không biết liệu một số báo chí cánh tả đã cố gắng xoay chuyện này thành thứ khác hay không. Tôi đã tìm kiếm một chút nhưng không thể tìm thấy những nỗ lực / bài báo như vậy, vì vậy "có thể chỉ là bạn [r diễn giải]".
