Nếu bạn không có triệu chứng, bạn phải tự cách ly khi đến điểm đến cuối cùng...Nguồn: https://www.canada.ca/en/public-health/services/diseases/2019-novel-coronavirus-infect/latest-travel-health-advice.html#domestic..Kể từ ngày 30 tháng 3 năm 2020, tất cả hành khách bay tại Canada sẽ phải kiểm tra sức khỏe trước khi lên máy bay. Bạn sẽ không được phép lên máy bay nếu bạn:...hiển thị bất kỳ triệu chứng nào của COVID-19 hoặc.đã bị từ chối lên máy bay trong 14 ngày qua vì lý do y tế liên quan đến COVID-19 hoặc.phải tuân theo lệnh y tế công cộng của tỉnh hoặc địa phương...Điều này cũng áp dụng cho những du khách đến từ bên ngoài Canada...Nếu bạn đến từ bên ngoài Canada và được coi là an toàn để bay, bạn có thể lên chuyến bay nối chuyến đến điểm đến của mình. Tuy nhiên, khi đến điểm đến cuối cùng, bạn phải đến thẳng nơi bạn sẽ cách ly và ở đó trong 14 ngày. Điều này là do bạn vẫn có nguy cơ phát triển các triệu chứng và lây nhiễm cho người khác...Bạn có thể phải tuân theo các biện pháp y tế công cộng bổ sung của tỉnh hoặc vùng lãnh thổ tại điểm đến cuối cùng của bạn...Nếu bạn có các triệu chứng của COVID-19, bạn sẽ không được phép lên bất kỳ chuyến bay nào cho đến khi:...14 ngày đã trôi qua, hoặc.bạn xuất trình giấy chứng nhận y tế xác nhận rằng các triệu chứng của bạn không liên quan đến COVID-19...Nếu bạn có các dấu hiệu hoặc triệu chứng phù hợp với COVID-19, bạn sẽ không được phép sử dụng phương tiện giao thông công cộng để đi đến nơi bạn sẽ cách ly.
