Trước hết, chúng ta hãy nhấn mạnh rằng đây vẫn là hành động của một bộ phận rất nhỏ người. Các phương tiện truyền thông có xu hướng chung là khuếch đại mọi thứ. Nếu bạn xem báo cáo về các sự kiện ở nhiều nơi, đôi khi bạn có ấn tượng rằng có một cuộc nội chiến trên diện rộng đang diễn ra trong khi thực tế chỉ có những sự cố nhỏ lẻ...Sau đó, bạn cần phân biệt loại lạm dụng. Tình huống đầu tiên là lạm dụng bằng lời nói. Tất nhiên nó không phải là thứ bạn muốn đối phó, nhưng ít nhất là không có tổn hại về thể chất. Tôi muốn nói rằng bạn không nên đối đầu với các tác giả của sự lạm dụng đó (để tránh đi vào phần tổn hại thể chất bên dưới). Bỏ đi và báo cảnh sát...Nếu có mối đe dọa gây tổn hại về thể chất, một lần nữa, hãy cố gắng giảm leo thang tình hình, sau đó báo cảnh sát. Bạn có thể nói với những kẻ xâm lược của mình rằng nếu họ chạm vào bạn, họ có nguy cơ nhiễm phải loại vi-rút đã nói (mặc dù điều đó có thể là hoàn toàn sai, nhưng những người đó đủ ngu ngốc), vì vậy họ nên tránh làm như vậy...Số khẩn cấp là 999 hoặc 112 từ điện thoại di động. Nếu bạn cần giúp đỡ, hãy gọi cho họ. Nếu bạn cần sự trợ giúp từ người ngoài cuộc, hãy trực tiếp. Đừng nói "ai đó làm ơn giúp", chỉ định ai đó và hướng dẫn họ gọi 999.
