Đối với những gì đáng giá, Al Jazeera dẫn lời một bên thứ ba bảo vệ WHO:...  Jeremy Konyndyk, một thành viên chính sách cấp cao tại Trung tâm Phát triển Toàn cầu, cho biết điều cuối cùng mà Hoa Kỳ và WHO cần ngay bây giờ là loại chiến đấu này..  .  Ông nói với Al Jazeera: “Đó là một sự phân tâm khỏi sự cần thiết phải tập trung vào việc đánh bại đại dịch này..  .  "Không có vi rút nào có quốc tịch và phụ thuộc vào cách các quốc gia xử lý mối đe dọa. Thông tin cốt lõi cần thiết để hiểu về nguy cơ này đã có sẵn vào cuối tháng 1 - và nó đã có sẵn thông qua WHO. Thông tin đó vẫn rất chính xác về khả năng lây truyền và khả năng gây chết của căn bệnh này, vì vậy điều đó thực sự nên được tất cả các quốc gia phải coi trọng ", Konyndyk nói..  .  "Nói chung, tôi nghĩ WHO đã đi trước đường cong và hiểu rõ nguy cơ của virus hơn chính quyền của Trump, vì vậy tôi không nghĩ WHO bị đổ lỗi cho phản ứng chậm chạp của Mỹ."...Và cũng đã thêm điều này của riêng họ:...  WHO đã tuyên bố COVID-19 là tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng vào ngày 30 tháng 1, gần một tháng trước khi Trump đăng dòng tweet: "Virus coronavirus đang được kiểm soát rất nhiều ở Mỹ" và đầy đủ 43 ngày trước khi ông tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia ở Mỹ....Tôi sẽ chấp nhận một câu trả lời tốt hơn theo nghĩa mà tôi đã hỏi trong câu hỏi, tức là nếu chính WHO bảo vệ rõ ràng hồ sơ / hành động của họ trước những cáo buộc đó của Đảng Cộng hòa.....Tương tự, Guardian có một bài báo bảo vệ WHO với nhiều trích dẫn từ các chuyên gia và trong số đó họ cũng trích dẫn một quan chức WHO (Lawrence Gostin):...  Tổng ngân sách hàng năm của WHO là khoảng 2,5 tỷ đô la và đóng góp từ các quốc gia thành viên không tăng đáng kể trong ba thập kỷ..  .  Lawrence Gostin, giáo sư luật y tế công cộng tại Đại học Georgetown cho biết: “Ngân sách của WHO tương đương với một bệnh viện lớn của Hoa Kỳ, hoàn toàn không tương xứng với trách nhiệm toàn cầu của tổ chức này. [Ông ấy cũng giữ vị trí của WHO, như đã nói rõ ở phần sau của bài báo.] “Vì vậy, nếu Tổng thống Mỹ là một nhà lãnh đạo y tế toàn cầu, ông ấy sẽ dẫn đầu một lời kêu gọi tối thiểu gấp đôi ngân sách của WHO khi đối mặt với đại dịch này . ” [...].  .  “Tôi đã là một nhà phê bình lâu năm và tôi đã mô tả màn trình diễn của họ đối với Ebola là thảm khốc. Nhưng tôi nghĩ về tổng thể, hiệu suất của họ đối với đợt bùng phát này, không hoàn hảo, nhưng khá tốt, ”Ashish Jha, giáo sư sức khỏe cộng đồng tại Harvard, cho biết..  .  “Họ đã rất minh bạch nhiều như họ đã biết về dữ liệu. Họ đã có những cuộc gọi hàng ngày, họ đã rất rõ ràng về mức độ nghiêm trọng của căn bệnh này, và cách cộng đồng toàn cầu phải ứng phó ”..  .  Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Hoa Kỳ, và Robert Redfield, người đứng đầu Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh, đã tham gia các cuộc gọi hội nghị của WHO về coronavirus từ ngày 7 tháng 1, theo các nguồn thạo tin. ..  .  Gavin Yamey, giám đốc trung tâm tác động chính sách đối với sức khỏe toàn cầu của Đại học Duke, cho biết: “Nếu Hoa Kỳ tuân theo lời khuyên rất rõ ràng của WHO về việc xác định ca bệnh, cách ly ca bệnh và tiến hành truy tìm liên hệ, thì điều đó sẽ không đáng kinh ngạc tình hình ngày nay. ".  .  Bất chấp tuyên bố của mình, WHO đã không ủng hộ các hạn chế đi lại do Trump áp đặt một ngày sau đó đối với du khách không phải người Mỹ đến từ Trung Quốc. Tổng thống đã chỉ ra điều này như một ví dụ về lời khuyên tồi. Nhưng Gostin, giám đốc trung tâm WHO về luật sức khỏe toàn cầu, nói rằng tổ chức này nói chung không thể kêu gọi các lệnh cấm đi lại theo luật quốc tế - và những lệnh cấm như vậy có thể phản tác dụng, khiến các quốc gia phải giữ thông tin quan trọng vì sợ bị cô lập về kinh tế..  .  Ông nói: “Đổ lỗi cho WHO vì đã hành động trên cơ sở luật pháp và khoa học quốc tế theo những cách hoàn toàn phù hợp với những gì WHO thực hiện trong nhiều thập kỷ là đỉnh cao của đạo đức giả..  .  Trump tuyên bố rằng lệnh cấm của ông đã "chặn đứng" sự lây truyền liên lục địa của virus, nhưng một cuộc điều tra của đài truyền hình ABC cho thấy có 3.200 chuyến bay từ Trung Quốc đến Mỹ trong khoảng thời gian quan trọng giữa tháng 12 và tháng 3....Bài báo của Guardian đã cho các nhà phê bình WHO một số điểm về Đài Loan:...  Những cáo buộc của Tổng thống Hoa Kỳ rằng WHO là "Trung Quốc là trung tâm" có tiếng vang hơn với các học giả y tế công cộng. WHO đã phần lớn loại trừ Đài Loan khỏi các cuộc thảo luận của mình và né tránh các câu hỏi về phản ứng của Đài Loan, một trong những phản ứng hiệu quả nhất. Nhưng do áp lực từ Bắc Kinh - vốn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ của mình và phản đối bất kỳ hình thức công nhận nào - điểm mù là một hiện tượng trên toàn Liên Hợp Quốc..  .  Jha nói: “Tôi nghĩ rằng những lời khen ngợi quá đà dành cho Trung Quốc, trong những ngày đầu tiên, có lẽ là không cần thiết..  .  Amanda Glassman, phó chủ tịch điều hành và thành viên cấp cao tại Trung tâm Phát triển Toàn cầu, cho biết một vấn đề sâu xa hơn là ngân sách thấp của WHO và cơ cấu tương đối thiếu chặt chẽ. Không giống như cơ quan giám sát hạt nhân, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, nó không có biện pháp nào chống lại các chính phủ không hợp tác..  .  “Nó hoạt động ở các quốc gia với sự hài lòng và cho phép của chính phủ nước sở tại. Vì vậy, trong trường hợp của Trung Quốc, để được phép vào Trung Quốc, để đạt được điều đó là một cuộc đàm phán, ”Glassman nói.
