Nhìn chung, có rất nhiều hành động mua hoảng loạn đang diễn ra..Thật là một trò đùa khi mọi người tích trữ giấy vệ sinh nhiều như thế nào (đặc biệt là ở Mỹ, trước đây không khó để tìm thấy điều này). Nhưng tích trữ mọi thứ là một phần của một vấn đề rộng lớn hơn (tôi nhấn mạnh)...  Australia cũng gặp phải tình trạng hoảng loạn mua giấy vệ sinh mặc dù nguồn cung trong nước dồi dào. Một chuyên gia về rủi ro ở nước này giải thích thế này: "Tích trữ giấy vệ sinh là ... một hành động tương đối rẻ tiền, và mọi người thích nghĩ rằng họ đang 'làm gì đó' khi họ cảm thấy rủi ro.".  .  Đây là một ví dụ về "không thiên vị rủi ro", trong đó mọi người thích cố gắng loại bỏ hoàn toàn một loại rủi ro bề ngoài hơn là làm điều gì đó có thể làm giảm tổng rủi ro của họ nhiều hơn..  .  Tích trữ cũng khiến người ta an tâm. Điều này đặc biệt phù hợp khi thế giới đang phải đối mặt với một căn bệnh mới lạ mà tất cả chúng ta đều có rất ít hoặc không thể kiểm soát được. Tuy nhiên, chúng tôi có thể kiểm soát những thứ như có đủ giấy vệ sinh trong trường hợp chúng tôi bị cách ly....Súng vẫn có ý nghĩa bảo mật đối với nhiều người..Súng vẫn là một cách hiệu quả để bảo vệ bản thân, và hơn một số người lo sợ xã hội tan vỡ, mặc dù thực tế là không có nơi nào ở Mỹ đình chỉ lực lượng cảnh sát của họ do đại dịch, cũng như không có tình trạng thiếu cảnh sát trên diện rộng. Vì vậy, mọi người muốn có vũ khí để ngăn chặn những kẻ xâm nhập...  Hyatt nói rằng loại súng được mua phản ánh nỗi sợ hãi phổ biến của khách hàng. Hầu như không có hứng thú với súng săn. Thay vào đó, mọi người lựa chọn súng mục tiêu và nhu cầu lớn về súng trường tấn công bán tự động AR-15..  .  Khi được hỏi tại sao anh ấy nghĩ rằng mức tăng đột biến đang xảy ra, Hyatt trả lời: "Suy thoái tài chính, đại dịch, tội phạm, chính trị ... bạn ném tất cả vào nồi, và bạn có một đống hỗn độn."
