Câu trả lời ngắn gọn cho câu hỏi này là 2019-nCoV là mới. Tất cả các bệnh khác mà bạn đã đề cập đều là số lượng đã biết: các nhà dịch tễ học có một ý tưởng tốt về cách chúng hoạt động, cách chúng lây lan, những gì có khả năng xảy ra trong nhiều tình huống khác nhau, v.v. Nhưng căn bệnh này đại diện cho một đột biến mới hoạt động khác với các coronavirus khác . Nó có khả năng lây truyền cao hơn nhiều so với các coronavirus khác, và tệ hơn, dường như có thể lây truyền qua tiếp xúc thông thường: không tiếp xúc thân mật, tiếp xúc với máu hoặc chất lỏng, không qua vật trung gian như ve hoặc bọ chét. Hiện tại, số người chết là thấp, nhưng các nhà nghiên cứu đơn giản là không có đủ dữ liệu để biết liệu xu hướng đó có tiếp tục hay không...Hãy nhớ rằng tỷ lệ tử vong của bệnh cúm thấp hơn so với loại coronavirus này. Đại dịch cúm năm 1958 và 1967 có tỷ lệ tử vong khoảng 0,1%, và đại dịch năm 1918 có tỷ lệ tử vong khoảng 2,5% *. Nhưng những trận đại dịch đó đã giết chết hàng triệu người vì chúng rất dễ lây lan và lây nhiễm cho hàng trăm triệu người. Nếu coronavirus theo mô hình đó và bùng phát thành đại dịch, chúng ta có thể mong đợi sẽ thấy bất kỳ thành phố nào có khoảng một triệu người bị chết từ 20.000 đến 30.000 người trong vòng vài tháng (giả sử 400-500 người mỗi ngày), đây là một con số khổng lồ của những người chết bởi bất kỳ phép tính nào. Sự thận trọng chắc chắn là phần tốt hơn của dũng cảm, ở đây.
