Nền kinh tế của họ hoàn toàn khác nhau....Hy Lạp có nền kinh tế yếu kém trong hầu hết các lĩnh vực, ngoại trừ lĩnh vực du lịch. Nhật Bản là một cường quốc về sản xuất và khoa học..Hy Lạp có thâm hụt cao lặp lại và hiếm khi có xu hướng ngừng làm như vậy. Trong khi Nhật Bản đã bị chỉ trích khi bắt đầu suy giảm tài chính của họ vì nhấn mạnh vào ngân sách cân bằng thay vì kích thích nhu cầu..Thu thuế. Nhật Bản làm được điều đó. Hy Lạp đã không..Nhật Bản có thể phá giá tiền tệ của mình nếu cần thiết để điều chỉnh tài chính của mình. Hy Lạp không thể, bằng đồng euro..Tôi tin rằng nợ chính phủ Nhật chủ yếu là nợ các nhà đầu tư Nhật Bản và được tính bằng đồng yên, không giống như của Hy Lạp..Trong nhiều thập kỷ, Nhật Bản đã chứng minh rằng họ có thể tự thanh toán các hóa đơn của mình. Mặt khác, Hy Lạp có vẻ như thể điều duy nhất giữ được nó là tư cách thành viên đồng euro..Các số liệu thống kê chính thức của Hy Lạp đã không được tin tưởng trong một thời gian. Họ vẫn đang truy tố người đã cho thấy họ đang nấu sách....Cho đến năm 2008, Hy Lạp chỉ bị tính phí bảo hiểm 0,25% so với trái phiếu Đức dựa trên giả định ngầm rằng châu Âu (khu vực đồng Euro) sẽ không bao giờ để Hy Lạp phá sản. Các nhà đầu tư, vì tham lam và thiếu ý thức rủi ro (hoặc tin tưởng vào sự cả tin của người nộp thuế châu Âu), đã gửi tiền của họ vào trái phiếu của Hy Lạp, thay vì trái phiếu của Đức, chỉ để nhận thêm 0,25% điểm...Từ https://www.bankofgreece.gr/Publications/Annrep1999.pdf (Tôi thấy khó đặt giới hạn thời gian trên Google để chỉ xem những thứ từ trước một ngày):...  Cụ thể, sự khác biệt về lợi suất giữa kỳ hạn 10 năm của Hy Lạp và Đức.  trái phiếu giảm từ khoảng 270 điểm cơ bản vào cuối năm 1998 xuống khoảng 200 điểm cơ bản vào tháng 3.  1999 (xem Biểu đồ VI.1)....Khi bắt đầu cuộc khủng hoảng chung, các nhà đầu tư bắt đầu tự hỏi liệu việc tin tưởng rằng châu Âu sẽ luôn trả nợ cho Hy Lạp, ngay cả khi đang trải qua một cuộc khủng hoảng toàn châu Âu, có phải là một ý tưởng khôn ngoan hay không. Một khi nhận thức không ổn, trò chơi bắt đầu rất nhanh. Chi phí tài chính cho nợ chính phủ Hy Lạp tăng nhanh. Bất kỳ khoản tái cấp vốn nào cũng xảy ra với tỷ lệ tăng dần. Một khoản nợ có vẻ xấu với tỷ lệ trước đó, thấp hơn, có vẻ như nó sẽ dẫn đến vỡ nợ trong ngắn hạn. Mọi người vẫn cho Hy Lạp vay, nhưng phí bảo hiểm để làm như vậy quá lớn và khiến điều này rất nhanh chóng không bền vững...Sự cố đã được rút ra, các nhà đầu tư tư nhân tỷ lệ cao và các nhà đầu tư ngoài châu Âu bị cắt tóc. Những người đóng thuế ở châu Âu đã trả đủ tiền để Hy Lạp tiếp tục trả lãi suất thấp hơn một chút, vào thời gian trì hoãn, cho các ngân hàng lớn của Đức và Pháp để họ không bị thua lỗ quá lớn (và do đó, sự mất niềm tin sẽ không lan rộng, theo @Machavity answer)...Hầu hết các khoản nợ của Hy Lạp vẫn được giữ nguyên, không giống như những gì xảy ra trong vụ vỡ nợ của người Argentina. Trên thực tế, khoản tiền được cho vay "hữu ích" để giữ cho Hy Lạp không bị vỡ nợ trả lãi chỉ được cộng vào tổng nợ. Theo một cách nào đó, mặc dù nó hoàn toàn xứng đáng với mớ hỗn độn ban đầu mà nó mắc phải, đó là thảm kịch của Hy Lạp. Thay vì thiết lập lại đi kèm với một khoản nợ mặc định, người Hy Lạp có nỗi khổ không dứt này khi phải trả một khoản nợ chỉ được giả vờ là hoàn toàn có thể thu hồi được (vì hầu hết bài đăng của tôi là quan trọng, tôi muốn nhấn mạnh rằng, IMHO, người Hy Lạp không " t đáng để sống qua điều này trong nhiều thập kỷ)...Nhưng không ai quá muốn nhúng tay vào hàm của con sói đó nữa...Như o.m. nói, chủ yếu là nhận thức. Ít nhất là cho đến khi có COVID-19, Nhật Bản có vẻ như vẫn còn một vài năm tốt đẹp cho các nhà đầu tư, hầu hết trong số họ là người Nhật và ít quan tâm đến việc làm rung chuyển con thuyền. Điều này không có nghĩa là nó lành mạnh về tài chính, chỉ là nó ít chịu áp lực từ bên ngoài hơn...Hy Lạp phụ thuộc vào tiền nước ngoài, trông không tốt vào năm 2008 và bây giờ thì không. Trong hầu hết các điều kiện khác, phần lớn 181% đó sẽ bị xóa sổ vì không thể phục hồi được.
