Điều này có nghĩa là hay có một tín hiệu gián tiếp rằng chính phủ Vương quốc Anh sẽ sớm đóng cửa biên giới đối với tất cả các nước bị ảnh hưởng?...Không, điều đó có nghĩa là do những hạn chế của Jamaica, có thể có ít máy bay hơn để trở về....  Họ trả lời dài dòng nhưng về bản chất họ cho biết sẽ cố gắng hết sức để đưa mọi người về nhà nếu trường hợp như vậy xảy ra....Đối với họ, đây là một vấn đề hậu cần. Máy bay có cần đến đó vào ngày 20 cho chuyến bay trở về theo lịch trình của bạn không ?...Đặt chỗ trước ngày 16 tương đối sớm là một điểm tích cực cho bạn. Ai đó sẽ ít đi du lịch từ đảo này sang đảo khác...Giả sử không ai quan tâm đến việc giữ cho hạt đậu bị mắc kẹt. Nó có thể không diễn ra chính xác như kế hoạch, nhưng như đã thấy trong quá khứ gần đây, mọi người đều có thể quay trở lại...Giữ liên lạc chặt chẽ với đại lý du lịch của bạn và đảm bảo rằng bạn có mặt trong thời gian ngắn để khởi hành...Nếu bạn không hài lòng với sự sắp xếp này, bạn có thể tự làm. Nhưng giả sử điều này có thể khó khăn...Ngoài ra, hãy đảm bảo rằng bảo hiểm du lịch của bạn sẽ chi trả cho trường hợp này nếu bạn mong đợi họ sẽ chi trả chi phí cho những thỏa thuận riêng tư của bạn.
