Câu chuyện đó là của 2 ngày trước khi nó trôi qua và không còn là một điểm liên quan...Vấn đề là 4 thượng nghị sĩ đảng cộng hòa đã đình chỉ dự luật để cố gắng làm suy yếu trợ cấp thất nghiệp. Sanders đã đưa ra lời đe dọa sẽ đình chỉ dự luật nếu họ không rút lại ý kiến ​​phản đối, để ngăn Thượng viện nhượng bộ trước sự phản đối của họ....  Sanders đã phản đối một sửa đổi được đề xuất vào chiều thứ Tư bởi các Thượng nghị sĩ Ben Sasse (R., Neb.), Lindsey Graham (R., SC) và Tim Scott (R., SC) sẽ giới hạn trợ cấp thất nghiệp ở mức lương trước đó của người lao động ..  .  Sanders, AOC Đe dọa Chậm trễ đối với Kích thích Kinh tế 2 nghìn tỷ USD - National Review.  .  "Trừ khi các Thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa từ bỏ sự phản đối của họ đối với luật coronavirus, tôi sẵn sàng trì hoãn dự luật này cho đến khi các điều kiện mạnh mẽ hơn được áp dụng đối với quỹ phúc lợi doanh nghiệp trị giá 500 tỷ đô la", Sanders tuyên bố ngay sau khi Sens. Lindsey Graham (SC), Tim Scott (SC) và Ben Sasse (NE) đe dọa sẽ trì hoãn dự luật của Thượng viện..  .  Sanders đe dọa yêu cầu các điều kiện mạnh mẽ hơn đối với 'Quỹ phúc lợi doanh nghiệp' trị giá 500 tỷ đô la nếu GOP chuyển sang giảm phúc lợi cho người lao động bị sa thải - Giấc mơ chung...Cuối cùng, một thỏa hiệp đã đạt được trong đó đảng Cộng hòa được phép đề xuất một sửa đổi để làm suy yếu trợ cấp thất nghiệp, nó đã bị bỏ phiếu và sau đó dự luật được thông qua nhất trí....  Họ đã được bỏ phiếu về một sửa đổi để cắt giảm trợ cấp thất nghiệp nhưng biện pháp này đã thất bại trên sàn Thượng viện hôm thứ Tư ngay trước khi dự luật được thông qua cuối cùng..  .  Thượng viện thông qua Gói cứu trợ Coronavirus trị giá 2 nghìn tỷ đô la - NPR...Tại thời điểm này, dự luật đã được Thượng viện thông qua và, giả sử Hạ viện thông qua nó như hiện tại (mà họ dự kiến), thì Thượng viện đã hoàn thành vai trò của mình trong quá trình thông qua.
