Mặc dù cho đến nay điều này đã được chứng minh rõ ràng bởi sự nguy hiểm của vi rút rằng việc hạn chế đi lại sẽ không ngăn được sự lây lan bệnh tật trong cộng đồng không thể tránh khỏi và rằng hiệu quả của chúng trong việc ngăn chặn sự lây lan của vi rút là rất nhỏ, mục tiêu của chính sách không còn để ngăn chặn vi rút, nhưng để trì hoãn nó. Điều này đã được xác nhận là chính sách hiện tại trong phản ứng của Vương quốc Anh đối với vi rút bởi Giám đốc Y tế, Giáo sư Chris Whitty, vào ngày 5 tháng 3...Có một số lý do tại sao đây là mục tiêu của nhiều chính phủ. Thứ nhất, nếu thời gian cao điểm của đại dịch có thể bị trì hoãn, điều này cho phép các kế hoạch được đưa ra để quản lý cuộc khủng hoảng. Ví dụ, ở Anh, các kế hoạch đã được đưa ra cho phép sinh viên y khoa năm cuối và bác sĩ thực tập đảm nhận nhiệm vụ tại bệnh viện trong khoảng thời gian 9 tuần mà vi rút hiện được dự đoán là có ảnh hưởng cao nhất đối với NHS, nhằm giảm thiểu sự căng thẳng về dịch vụ...Thứ hai, việc trì hoãn sự lây lan của vi rút cho phép có thời gian để vắc xin được phát triển. Trong khi nghiên cứu về vấn đề này đang tiến triển nhanh chóng, vẫn sẽ mất thời gian để vắc-xin vượt qua các thử nghiệm lâm sàng và được phép sử dụng trên người. Ngoài ra, như @Patricia Shanahan chỉ ra trong các nhận xét, có thể đánh giá hiệu quả của các loại thuốc hiện có đã được phê duyệt để điều trị các bệnh hô hấp tương tự, có thể sẵn sàng sớm hơn so với việc phát triển các loại thuốc hoàn toàn mới hoặc vắc xin...Cuối cùng, vì các dịch vụ y tế được thừa nhận là chịu nhiều căng thẳng nhất trong những tháng mùa đông, thời điểm tốt nhất để đại dịch đạt đỉnh điểm là vào giữa mùa hè...Vì vậy, chính sách cấm du lịch, mặc dù đã được chứng minh là tương đối không hiệu quả trong việc ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh hoàn toàn, đang được sử dụng để trì hoãn sự lây lan của vi rút càng nhiều càng tốt, để cho phép các chính phủ quốc gia chuẩn bị cho tác động đầy đủ của đỉnh đại dịch dự báo.
