Khung này khoảng 10 năm tuổi (mô hình đã được bán trong một vài năm). Có khả năng có một vết nứt trên sợi carbon, điều này có thể gây lo ngại. Có những dịch vụ sẽ thực hiện kiểm tra không phá hủy và có những cách thực hiện kiểm tra tại nhà với độ tin cậy kém hơn một chút, nhưng đó sẽ là mối quan tâm đầu tiên của tôi..Có vẻ như khung dưới cùng vẫn còn nguyên vẹn. Nếu vòng bi quay trơn tru, hãy giữ chúng. Nếu không, bạn sẽ muốn thay thế chúng, đây có thể là phần phức tạp nhất trong bản dựng của bạn. Có vẻ như chiếc xe đạp này có khung dưới PF86 (có nhiều tiêu chuẩn)..Chiếc xe đạp này đã được bán với nhóm Shimano 105 (có thể là các nhóm khác). 105 có hiệu suất tốt và giá trị tốt, vì vậy bạn sẽ không làm sai điều đó. Rõ ràng là bạn sẽ cần phanh caliper, không phải đĩa, nhưng đó là yêu cầu duy nhất từ ​​các tùy chọn sẽ có sẵn cho bạn..Có vẻ như nó có một derailleur phía trước, vì vậy bạn cần đảm bảo rằng mình có một derailleur tương thích..Có rất nhiều lựa chọn khác phù hợp với sở thích cá nhân. Chiều dài tay quay, số lượng răng xích, số răng cassette, yên xe, bàn đạp, màu băng thanh, v.v..Đây không phải là phiên chợ hay cuộc gặp gỡ trao đổi, vì vậy không phải là nơi tốt để tìm các bộ phận bạn cần.
