Trong nhận thức cuối cùng, rõ ràng là nhiều chính phủ lẽ ra phải coi trọng nguy cơ đại dịch Covid19 hơn nhiều, nhưng không dễ dàng để lường trước được phạm vi và cường độ của đại dịch trước khi nó xảy ra. Trước đó đã có những mối đe dọa nghiêm trọng khác mà chiến lược ngăn chặn đã chứng tỏ là đủ và nếu chính phủ phân bổ nguồn lực (ví dụ như mua sắm lớn mặt nạ và máy thở) mà cuối cùng lại bị lãng phí thì họ cũng sẽ bị chỉ trích...Bài báo này trên tờ Guardian lập luận rằng hầu hết các nước châu Âu không được chuẩn bị tốt như một số nước châu Á vì:...Không có kinh nghiệm gần đây về một dịch bệnh nghiêm trọng trong nước,.khiến các nhà lãnh đạo vô thức đánh giá thấp mức độ nghiêm trọng của.các mối đe dọa..Chính phủ có thể phải trả chi phí chính trị nếu họ đầu tư.nguồn lực bằng cách đề phòng và rủi ro không thành hiện thực:...  "Thách thức mà chính phủ phải đối mặt là liệu và khi nào nên hành động trước mối đe dọa sức khỏe. Nếu bạn hành động nhanh chóng và đợt bùng phát không tồi tệ như.  lo sợ, sau đó chính phủ bị chỉ trích vì phản ứng thái quá. nếu bạn.  áp dụng cách tiếp cận chờ và xem và di chuyển quá chậm, sau đó chính phủ.  Steve Taylor, giáo sư tại.  Đại học British Columbia và tác giả của Tâm lý học của.  Đại dịch....Ví dụ, trong đại dịch cúm H1N1 2009.Roselyne Bachelot là Bộ trưởng Bộ Y tế ở Pháp.chính quyền. Cô đã mua 94 triệu vắc xin, nhưng chỉ là một lượng nhỏ.tỷ lệ hóa ra được sử dụng thực sự. Kết quả là cô ấy đã.bị chỉ trích rộng rãi vì lãng phí tiền của công. Tôi cho rằng có.các ví dụ khác về loại này, nơi một chính trị gia mất một số.điểm vì họ đã đưa ra quyết định an toàn nhưng tốn kém....Có vẻ như khi một mối đe dọa dịch bệnh xuất hiện, chính phủ phải đưa ra lời kêu gọi giữa:...Xem xét mối đe dọa một cách nghiêm túc và do đó huy động các nguồn lực quan trọng cho một cuộc khủng hoảng dịch bệnh tổng thể khó xảy ra, với nguy cơ cao xuất hiện như phản ứng thái quá và lãng phí tiền của công..Thực hiện các biện pháp thận trọng tối thiểu, không chắc là đủ nếu cuộc khủng hoảng thành hiện thực. Tuy nhiên, điều này có vẻ là lựa chọn "bình thường", vì không ai có thể lường trước được mức độ nghiêm trọng của cuộc khủng hoảng....Lưu ý: câu trả lời này được làm bằng vật liệu tái chế từ một câu hỏi đóng của tôi.
