Phí bảo hiểm..Bạn có thể hủy bảo hiểm bất kỳ lúc nào trước khi bắt đầu bảo hiểm. Trang web của công ty cho biết...  Trước khi bắt đầu bảo hiểm, ... bạn có thể yêu cầu hoàn lại toàn bộ bất kỳ lúc nào....Phí xin thị thực..Phí thị thực của bạn có thể bị mất, nhưng bạn có thể thử hỏi xem bạn có thể điều chỉnh ngày nộp đơn của mình không. Tôi sẽ không nín thở...Giá vé máy bay..Đặt lại..Tùy thuộc vào một số điều kiện, bạn có thể đặt lại vé máy bay mà không mất phí thay đổi:...  SWISS sẽ miễn phí đặt lại cho tất cả các chuyến bay mới đặt trên toàn thế giới có hiệu lực ngay lập tức và cho đến ngày 31 tháng 3 và cung cấp một lần đặt lại miễn phí. Đối với các đặt chỗ hiện tại, chính sách miễn trừ mới sẽ áp dụng trên toàn thế giới cho tất cả các chuyến bay đã đặt trước ngày 5 tháng 3 với ngày khởi hành đến ngày 30 tháng 4 năm 2020. Do đó, hành khách sẽ có thể đặt lại vé máy bay của mình một lần sang ngày mới đến ngày 31 tháng 12 năm 2020 mà không phải chịu bất kỳ khoản phí đặt lại nào....Như Mark Johnson đã lưu ý trong một bình luận, chính sách này áp dụng cho toàn bộ Lufthansa Group...Hoàn tiền..Tuy nhiên, nếu may mắn chuyến bay của bạn bị hủy, bạn có thể được hoàn lại tiền:...  Đối với các chuyến bay bị hủy: Nếu bạn đã đặt qua swiss.com hoặc Trung tâm dịch vụ và bạn không muốn đặt lại vé máy bay, bạn có thể hoàn lại tiền vé của mình. Để làm như vậy, vui lòng hoàn thành biểu mẫu hoàn lại tiền..  .  Nếu bạn đặt phòng qua đại lý du lịch (trực tuyến), vui lòng liên hệ với công ty du lịch đó....Tôi nói "có thể" vì tôi không biết liệu bạn có thể được hoàn tiền nếu chuyến bay bị hủy sau khi bạn đặt lại chuyến bay hay không...Thuế và phí..Ngay cả khi bạn không thể lấy lại tiền vé máy bay của mình, bạn sẽ được hoàn lại một số loại thuế và phí cho những chuyến bay mà bạn đã không thực sự thực hiện...Yêu cầu bảo hiểm có thể có..Nếu bạn có bất kỳ bảo hiểm du lịch hoặc bảo hiểm thông thường nào khác, bạn có thể muốn xem liệu nó có bao gồm bất kỳ tổn thất nào bạn phải chịu hay không. Một lần nữa, tôi sẽ không nín thở, nhưng tốt hơn là bạn nên kiểm tra ngay bây giờ hơn là để tìm hiểu sau khi thời hạn yêu cầu đã trôi qua rằng bạn có thể đã đủ điều kiện để được hoàn trả hay chưa. (Bảo hiểm Swisscare Schengen dường như không bao gồm bảo hiểm hủy bỏ chuyến đi, nhưng tôi đã không xem xét kỹ lưỡng.)
