Một tiếp viên ở đây...Điều này là khác nhau giữa các hãng hàng không và quốc gia khác, nhưng tôi có thể yên tâm cho rằng có rất nhiều điểm tương đồng khi nói đến điều này, vì hầu hết các hãng hàng không đều nhận được hướng dẫn từ Cục Hàng không dân dụng địa phương và các bộ y tế địa phương, cả hai cơ quan chức năng. lấy thông tin từ các tổ chức toàn cầu cao hơn...Hãng hàng không mà tôi làm việc gần đây đã cung cấp cho đội bay của mình một bộ dụng cụ phòng bệnh truyền nhiễm, bộ dụng cụ này sẽ được tiếp viên sử dụng khi có dấu hiệu của một hành khách bị nhiễm bệnh. Bộ dụng cụ này bao gồm mặt nạ được phân phát khi cần thiết, chất lỏng khử trùng (giống như trong bệnh viện) để làm sạch bề mặt xung quanh hành khách bị bệnh, găng tay, v.v. Ngoài ra, hãng hàng không của tôi cho phép các thành viên phi hành đoàn đeo mặt nạ nếu họ muốn trên các chuyến bay từ / đến một số điểm đến nhất định...Như tôi đã nói, không chắc liệu các hãng hàng không khác có làm theo điều tương tự hay không. Bất kể điều đó, bạn nên thông báo cho tiếp viên ngay lập tức, họ đang ở trong này với bạn, họ sẽ biết phải làm gì. Ngày nay, hộp thư của chúng tôi chứa đầy thông tin sức khỏe và cập nhật liên quan đến điều này, và vì chúng tôi tiếp xúc nhiều hơn người bình thường nên chúng tôi thực sự quan tâm đến điều này...Cuối cùng, điều bạn nên lo lắng là những người bị nhiễm bệnh trong thời gian ủ bệnh không có triệu chứng gì (điều này đã được xác nhận), họ rất dễ lây lan mà không có cách nào để biết được điều đó. Những người bị sốt (một triệu chứng phổ biến sau thời gian ủ bệnh của virus) sẽ không được phép lên máy bay. Do đó, bạn nên tuân thủ các biện pháp phòng ngừa cơ bản, chẳng hạn như rửa tay, tránh chạm vào mắt, mũi hoặc miệng, che miệng khi ho hoặc hắt hơi, đeo khẩu trang (khẩu trang N-95), v.v...Đây có vẻ như là một kiệt tác về virus, chỉ vài ngày tới thôi chúng ta sẽ biết mức độ nghiêm trọng của việc này.
