Xem xét khẳng định ngày nay rằng FDA hiện đã phê duyệt một số loại thuốc nhất định, liệu có phải những đơn thuốc này không còn là "ngoài nhãn" nữa, mà là những mục đích sử dụng được chỉ định?...Không. Tổng thống không phải là FDA, và những tuyên bố của tổng thống về các hành động của FDA không phải là hành động của FDA. Nguồn thông tin chính thức duy nhất về việc phê duyệt thuốc là danh sách thuốc được phê duyệt của FDA. Xem 21 CFR 314.3:...  Thuốc được liệt kê là sản phẩm thuốc mới đã được phê duyệt theo mục 505 (c) của Đạo luật Thực phẩm, Dược phẩm và Mỹ phẩm Liên bang về tính an toàn và hiệu quả hoặc theo mục 505 (j) của Đạo luật Thực phẩm, Dược phẩm và Mỹ phẩm Liên bang, chưa bị rút lại hoặc bị đình chỉ theo mục 505 (e) (1) đến (5) hoặc mục 505 (j) (6) của Đạo luật Thực phẩm, Dược phẩm và Mỹ phẩm Liên bang, và chưa bị rút khỏi bán vì những gì FDA đã được xác định là lý do an toàn hoặc hiệu quả. Tình trạng thuốc được liệt kê được chứng minh bằng việc nhận dạng sản phẩm thuốc trong ấn bản hiện tại của “Các sản phẩm thuốc được phê duyệt có đánh giá tương đương về trị liệu” của FDA (danh sách) là thuốc đã được phê duyệt. Sản phẩm thuốc được coi là một loại thuốc được liệt kê vào ngày phê duyệt NDA hoặc ANDA cho sản phẩm thuốc đó.
