Lý do sửa đổi dự luật này thay vì Thượng viện tạo ra một dự luật mới là để đáp ứng các yêu cầu của Điều I, Mục 7, Khoản 1 của Hiến pháp, còn được gọi là Điều khoản Nguồn gốc hoặc Doanh thu, trong đó nói rằng tất cả các dự luật để tăng doanh thu phải bắt nguồn từ Hạ viện. Lưu ý rằng mặc dù Thượng viện dường như có thể quyết định nội dung của dự luật, Hạ viện vẫn phải thông qua sửa đổi...Thượng viện đã quyết định rằng việc thực hiện văn bản của điều khoản này là hợp pháp, nếu được cho là không đúng với tinh thần, bằng cách thay thế toàn bộ văn bản của một dự luật có nguồn gốc từ Hạ viện bằng một dự luật tăng doanh thu. Tính hợp hiến của quyết định này đã được Rebecca M. Kysar kiểm tra trong bài báo năm 2013 của cô Trò chơi 'Shell Bill' Trò chơi: Tránh né và Điều khoản Nguồn gốc. Trong Chương II, tiểu mục C2, cô lưu ý rằng mặc dù Tòa án Tối cao chưa bao giờ phán quyết về điều này, nhưng một số tòa án tiểu bang và các tòa án liên bang cấp dưới đã chấp nhận cách giải thích này...Dự luật ban đầu hiện là một và giống với Đạo luật CARES, và bạn đã đúng khi nói rằng nó không còn có thể đáp ứng mục đích ban đầu của nó, vì từ ngữ ban đầu đã bị xóa hoàn toàn và được thay thế bằng bản sửa đổi của Thượng viện.
