Vào ngày 17 tháng 1, CDC thông báo rằng quá trình chiếu COVID-19 sẽ bắt đầu tại "ba sân bay của Hoa Kỳ đón hầu hết du khách đến từ Vũ Hán, Trung Quốc: sân bay San Francisco (SFO), New York (JFK) và Los Angeles (LAX). "..Họ cũng nêu rõ trong thông cáo báo chí này rằng:...  CDC đang tích cực theo dõi tình hình này để có thông tin thích hợp.  về nguồn bùng phát và nguy cơ lây lan qua.  lây truyền từ người sang người hoặc động vật sang người. CDC có thể điều chỉnh.  quy trình sàng lọc và các hoạt động ứng phó khác khi đợt bùng phát này.  tiếp tục điều tra và biết được nhiều điều hơn nữa về.  vi-rút. Việc kiểm tra đầu vào không phải là đảm bảo cho khả năng có thể.  nhập khẩu loại vi rút mới này nhưng là một công cụ sức khỏe cộng đồng quan trọng.  trong thời kỳ không chắc chắn và là một phần của chính phủ nhiều lớp.  chiến lược phản ứng. Khi thông tin mới xuất hiện, CDC sẽ đánh giá lại mục nhập.  các biện pháp sàng lọc và có thể mở rộng các hoạt động lên hoặc xuống cho phù hợp....Điều này cho thấy rằng việc đánh giá khả năng xâm nhập của virus vào Mỹ đã được hoàn tất và quyết định chỉ những sân bay có lưu lượng lớn nhất mới được sàng lọc. Tuy nhiên, họ lưu ý rằng đây không phải là đảm bảo rằng vi-rút sẽ không được nhập vào. Tiếp tục trong cuộc họp, họ đề cập rằng:...  Các quan chức y tế Trung Quốc báo cáo rằng hầu hết các bệnh nhân bị nhiễm.  2019-nCoV đã tiếp xúc với một thị trường rộng lớn, nơi động vật sống.  hiện tại, cho thấy đây là một loại vi rút mới đã nhảy vào loài.  rào cản để lây nhiễm cho mọi người. Các nhà chức trách Trung Quốc cũng báo cáo rằng.  vài trăm nhân viên y tế chăm sóc bệnh nhân bùng phát.  được theo dõi và không lây lan vi rút này từ bệnh nhân sang sức khỏe.  nhân viên chăm sóc đã được nhìn thấy. Họ báo cáo không có sự lây lan lâu dài của điều này.  vi rút trong cộng đồng, tuy nhiên có những dấu hiệu cho thấy một số.  có thể đã xảy ra sự lây lan hạn chế từ người sang người. CDC đang phản hồi.  sự bùng phát này cần hết sức thận trọng, sẵn sàng phát hiện.  những người bị nhiễm 2019-CoV....Bản tóm tắt này cho thấy rằng trong khi CDC đang chuẩn bị cho việc lây truyền từ người sang người được xác nhận, và thậm chí có thể nghĩ rằng điều này là có thể xảy ra, nó không có dữ liệu để xác nhận điều này...Sau đó, vào ngày 21, CDC đã công bố một cuộc họp tóm tắt khác sau khi bệnh nhân dương tính với COVID-19 đầu tiên được xác định ở Mỹ. Thông báo tóm tắt cho biết bệnh nhân trở về từ Trung Quốc vào ngày 15, trước khi việc khám sàng lọc nói trên được thực hiện. Tuy nhiên, bản phát hành này cũng không nêu rõ rằng sự lây truyền từ người sang người được xác nhận, nhưng đề cập rằng...  Trong khi ban đầu được cho là lây lan từ động vật sang người,.  ngày càng có nhiều dấu hiệu cho thấy sự lây lan từ người sang người có giới hạn.  đang xảy ra. Không rõ vi-rút này lây lan dễ dàng như thế nào giữa.  Mọi người....Tại thời điểm này, CDC cũng đã triển khai chiếu tại hai sân bay nữa là Atlanta và Chicago...Do đó, có vẻ như rõ ràng CDC không có quyền truy cập vào dữ liệu xác nhận lây truyền từ người sang người, mặc dù các bước thực hiện để thực hiện kiểm tra sức khỏe tại các sân bay và lời khuyên dành cho các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe vào ngày 8 tháng 1 cho thấy rằng họ chắc chắn đã nghĩ rằng khả năng điều này là rất lớn. Rõ ràng việc kiểm tra sức khỏe cũng chứng minh rằng sự lây lan từ Vũ Hán được coi là có khả năng xảy ra, mặc dù chúng ta có thể suy ra rằng điều này ban đầu chỉ được thiết lập tại ba sân bay rằng điều này không được coi là một khả năng lớn, hoặc là sự lây lan qua đường hàng không -travel không được mong đợi đủ cao để đảm bảo khóa hoàn toàn.
