Ấn Độ là nước sản xuất lớn Hydroxychloroquine vì trước khi quảng bá loại thuốc này như một phương pháp điều trị tiềm năng cho COVID-19, việc sử dụng rộng rãi nhất của nó là một loại thuốc chống sốt rét. Theo báo cáo sốt rét thế giới năm 2019 của WHO, Ấn Độ có tỷ lệ ca sốt rét lớn nhất bên ngoài châu Phi:...  Mười chín quốc gia ở châu Phi cận Sahara và Ấn Độ đã gần như.  85% gánh nặng sốt rét toàn cầu....Báo cáo cũng lưu ý rằng Ấn Độ là một trong những quốc gia có "gánh nặng cao đến tác động cao" (về cơ bản là các quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi bệnh sốt rét) có đầu tư trong nước đáng kể vào việc đối phó với căn bệnh này so với việc phụ thuộc vào viện trợ quốc tế. Điều này đã thể hiện qua hình thức các nhà sản xuất dược phẩm có thể cung cấp cho Ấn Độ nhu cầu thuốc trong nước, chẳng hạn như Zydus Cadila và Ipca Laboratories...Bài báo này của Forbes lưu ý rằng các công ty này đặc biệt có năng lực đáng kể để tăng cường sản xuất:...  “Ưu tiên là sản xuất loại thuốc này so với bất kỳ thứ gì khác,” nói.  Sharvil Patel, giám đốc điều hành tại Zydus Cadila có trụ sở tại Ahmedabad,.  có doanh thu 1,9 tỷ đô la trong năm tài chính 2019. “Chúng tôi đã tăng.  sản xuất hydroxychloroquine của chúng tôi từ 3 tấn mỗi tháng đến.  20 đến 30 tấn mỗi tháng và có thể mở rộng quy mô lên 40 đến 50.  tấn nếu có yêu cầu. ".  .  Ipca Labs, có công suất 20 tấn, có thể sản xuất 100 triệu.  máy tính bảng một tháng. “Chính phủ Ấn Độ đã đặt một.  Ajit Kumar Jain, giám đốc điều hành chung của Ipca Labs cho biết..  “Chúng tôi có thể tăng năng lực sản xuất của mình lên 26 tấn trong một.  tháng hoặc hai. Chúng tôi cũng đang đồng thời tăng cường đóng gói và.  các dòng ghi nhãn. ”.  .  [...].  .  Sudarshan Jain, tổng thư ký của Dược phẩm Ấn Độ.  Alliance, một nhóm ngành, nói rằng “nhu cầu trong nước là 3.  hàng triệu máy tính bảng mỗi tháng nhưng chúng tôi có khả năng lên tới 150.  triệu đến 200 triệu viên một tháng một cách dễ dàng. ” Anh ấy nói thêm rằng "nó là.  rất khó để dự đoán nhu cầu trong tương lai vì chúng tôi không biết.  bao nhiêu người sẽ bị ảnh hưởng. ”...Tất nhiên, đây là thực tế cơ bản rằng Ấn Độ, theo Raconteur, nhà cung cấp thuốc gốc lớn nhất trên toàn cầu, với ngành công nghiệp dược phẩm của họ đang phát triển từ 7 đến 8% mỗi năm, với mức tăng trưởng từ 11 đến 13%. dự kiến ​​vào năm 2020...Có vẻ như sự nổi bật của Ấn Độ trong việc sản xuất thuốc là do cơ sở hạ tầng hiện có do nhu cầu nội địa hiện có cao và một ngành công nghiệp dược phẩm nền tảng mạnh mẽ, giúp nước này có khả năng nhanh chóng mở rộng quy mô sản xuất.
