'Tôi là một lập trình viên ...'..Hệ thống bán vé của các hãng hàng không quốc tế là những hệ thống phức tạp, khổng lồ đòi hỏi sự tương tác với công chúng, nhân viên và các hệ thống bán vé phức tạp khổng lồ khác. Đảm bảo một luồng thông tin chính xác và kịp thời thông qua một cấu trúc như vậy không có nghĩa là kỳ công...Các hệ thống này được xây dựng cho một môi trường mà hầu hết các chuyến bay đều khởi hành vào hoặc khá gần với thời gian đã lên lịch. Trong vài tuần nữa, thế giới đã chuyển từ môi trường đó sang một môi trường mà hầu hết các chuyến bay hiện đã bị hủy..."Đơn giản" nếu "" của bạn có thể không đơn giản chút nào, nhưng giả sử thay đổi được thực hiện, quá trình phê duyệt, phát triển, thử nghiệm, dàn dựng và triển khai có thể dễ dàng mất hàng tuần. Đơn giản là chưa có thời gian để phát triển như vậy, ngay cả khi giả định rằng các nhà phát triển cho rằng nó đáng giá...Tôi gợi ý rằng với sự hỗn loạn đang ngự trị trong ngành du lịch hàng không, việc nhận được một email chỉ đường đến sân bay được coi là không quan trọng...Các hãng hàng không có cá lớn hơn để chiên.
