Cập nhật ngày 12/03/20: Hoa Kỳ hiện từ chối nhập cảnh cho bất kỳ ai đến từ Châu Âu, trong 30 ngày. Vì vậy, bạn thậm chí sẽ không đến được Atlanta.....Theo liên kết đến đại sứ quán bạn cung cấp, bạn sẽ bị từ chối nhập cảnh vào Jamaica. Điều này rất có thể đã được thực hiện bởi các nhân viên KLM ở Frankfurt. Điều này có nghĩa là bạn sẽ bị từ chối lên máy bay ngay từ đầu...Ngoại lệ duy nhất sẽ là nếu bạn (cũng) là công dân Jamaica..Bạn đã không đề cập đến thời điểm bạn bay, vì vậy nếu chuyến bay của bạn chỉ diễn ra trong vài tuần hoặc thậm chí vài ngày, tình hình có thể đã thay đổi hoàn toàn. Sau đó, bạn chỉ cần đợi và đi từng ngày một và xem đại sứ quán sẽ nói gì...Theo gợi ý của bạn rằng bạn vẫn chỉ có thể đi du lịch đến Atlanta, tôi khuyên bạn nên tìm kiếm "bỏ qua một chặng của hành trình" tại đây trên trang web này. Điều này thường trở nên tồi tệ (đặc biệt là đối với một chuyến bay khứ hồi có thể bị hãng hàng không hủy). Vì ở Mỹ, bạn luôn phải kiểm tra lại hành lý của mình khi chuyển tuyến quốc tế, ít nhất bạn có thể nhận được hành lý của mình và được cấp đúng Esta / Visa cho Mỹ, bạn có thể rời sân bay và đợi hai tuần ở đó. Hai tuần sẽ là khoảng thời gian tối thiểu bạn phải đợi trước khi được phép nhập cảnh vào Jamaica. Sau đó, bạn sẽ phải mua một vé mới đến Jamaica, tất nhiên chuyến bay trở về của bạn sẽ bị hủy và bạn cũng sẽ phải mua lại vé đó...Với tất cả những điều đã nói, tốt nhất bạn nên gọi cho hãng hàng không (trong trường hợp này là Delta, vì bạn đã đặt vé với họ) và xem liệu họ có thể hoàn lại (đầy đủ) cho bạn hay không.
