Hành khách quá cảnh không được tính miễn là bạn không đến một quốc gia Schengen khác, mà bạn không phải....  Hạn chế nhập cảnh.  Hạn chế đi lại tạm thời được áp dụng cho đến ngày 15 tháng 4 năm 2020 đối với việc đi lại từ bất kỳ quốc gia nào bên ngoài EU đến các quốc gia sau:.  .  .  EU / Schengen: Áo, Bỉ, Cộng hòa Séc, Đan Mạch, Estonia, Phần Lan, Pháp, Đức, Hy Lạp, Hungary, Ý, Latvia, Lithuania, Luxembourg, Malta, Hà Lan, Ba Lan, Bồ Đào Nha, Romania, Slovakia, Slovenia, Tây Ban Nha, Thụy Điển.  Các quốc gia liên kết: Iceland, Na Uy, Liechtenstein và Thụy Sĩ.  .  .  Miễn trừ hạn chế đầu vào:.  .  .  Công dân của tất cả các quốc gia thuộc Liên minh Châu Âu và các quốc gia liên quan ở trên (bao gồm cả công dân của Vương quốc Anh).  Các thành viên gia đình của EU và công dân của các Quốc gia liên kết.  Cư dân dài hạn, những người có quyền cư trú hợp pháp hoặc có thị thực dài hạn (D-visa) đến bất kỳ quốc gia nào ở trên.  Bất kỳ khách du lịch nào có nhu cầu hoặc chức năng cần thiết:.  .  .  Hành khách quá cảnh (trừ khi quá cảnh đến một Liên minh Châu Âu hoặc quốc gia có liên quan, nơi họ sẽ bị cấm nhập cảnh).  Nghề chăm sóc sức khỏe, nhà nghiên cứu chăm sóc sức khỏe và chuyên gia chăm sóc người cao tuổi.  Công nhân biên giới.  Nhân viên vận tải tham gia vào việc vận chuyển hàng hóa và nhân viên vận tải khác trong phạm vi cần thiết.  Các nhà ngoại giao và nhân viên của các tổ chức quốc tế.  Quân nhân.  Nhân viên hỗ trợ nhân đạo thực hiện chức năng của họ.  Đi du lịch vì những lý do cấp thiết của gia đình (ví dụ: dự đám tang).  Những người cần được quốc tế bảo vệ hoặc vì những lý do nhân đạo khác.  .  ...Cathay Pacific
