Tôi vừa mới đọc một bài đăng của một du khách thường xuyên trên một diễn đàn du lịch tư nhân (rất tiếc là tôi không thể liên kết nó ở đây). Họ là một công dân Hoa Kỳ (với Nhập cảnh toàn cầu, Khách du lịch đã biết, v.v.) đã đến Trung Quốc vào đầu tháng Giêng (và sau đó trở về Hoa Kỳ). Khi trở về gần đây từ một chuyến đi khác (đến một quốc gia khác), họ đã bị CDC gắn cờ và hỏi về chuyến đi đến Trung Quốc vào tháng 1, mặc dù chuyến đi này không liên quan. Họ được cho là sẽ bị thẩm vấn mỗi khi vào lại Hoa Kỳ ngay bây giờ cho đến khi mối đe dọa virus chết đi..Từ mô tả của họ, có vẻ như họ được nhân viên nhập cư CBP cử ​​đến gặp một người nào đó từ CDC, và sau đó được đưa trở lại cơ quan nhập cư (vài phút đến có thể một giờ, mặc dù họ không nêu rõ) - họ có thể dễ dàng tiếp tục các chuyến bay nối chuyến mà không gặp vấn đề gì...Vì vậy, tôi sẽ nói rằng Có, cả hai bạn nên chuẩn bị sẵn sàng để bị thẩm vấn về chuyến đi của bạn đến Trung Quốc khi nhập cảnh lại Hoa Kỳ. Không liên quan gì đến việc trở thành công dân Trung Quốc, nhiều hơn là những câu hỏi dành cho bất kỳ ai đã đến Trung Quốc gần đây.
