Tuyên bố của PHEIC không áp dụng cho một khu vực cụ thể - chỉ là tuyên bố của WHO rằng Tổng thư mục đã xác định rằng tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng được quốc tế quan tâm theo Điều 12 của Quy chế Y tế Quốc tế (2005). Đoạn 5 của Điều 12 nói rằng...  Nếu Tổng giám đốc, sau khi tham vấn với Quốc gia thành viên.  trong lãnh thổ của ai, tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng của quốc tế.  mối quan tâm đã xảy ra, coi rằng một trường hợp khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng của.  mối quan tâm quốc tế đã kết thúc, Tổng giám đốc sẽ.  quyết định theo thủ tục quy định tại Điều 49....Đoạn 6 của Điều 49 nói rằng...  Tổng giám đốc sẽ thông báo cho các Quốc gia thành viên.  xác định và chấm dứt tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng của.  mối quan tâm quốc tế, bất kỳ biện pháp sức khỏe nào do Quốc gia thành viên thực hiện.  liên quan, bất kỳ khuyến nghị tạm thời nào và sửa đổi,.  mở rộng và chấm dứt các khuyến nghị đó, cùng với.  quan điểm của Ủy ban Khẩn cấp....Ở đây, các quốc gia thành viên đề cập đến tất cả các quốc gia thành viên của IHR - vì vậy bất kỳ tuyên bố nào về PHEIC đều có thể áp dụng trên toàn cầu và bắt buộc các quốc gia thành viên phải thông báo cho WHO về bất kỳ sự lây lan dịch bệnh tại địa phương nào. Đáng chú ý, việc tuyên bố bệnh là PHEIC không thực sự đưa ra các nghĩa vụ mới cho các thành viên của bang một cách trực tiếp, nhưng các bang được yêu cầu theo Điều 6 để...  thông báo cho WHO, bằng các phương tiện thông tin hiệu quả nhất hiện có, bằng cách.  cách của Đầu mối IHR Quốc gia và trong vòng 24 giờ sau khi đánh giá.  thông tin sức khỏe cộng đồng, về tất cả các sự kiện có thể tạo thành.  tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng được quốc tế quan tâm trong lãnh thổ của mình.  phù hợp với công cụ quyết định, cũng như bất kỳ sức khỏe nào.  đo lường được thực hiện để đáp ứng với những sự kiện đó...việc chỉ định căn bệnh là PHEIC có nghĩa là sự kiện này là đáng chú ý và do đó, tuyên bố về một PHEIC ảnh hưởng đến tất cả các thành viên của tiểu bang theo định nghĩa...Tuy nhiên, nếu chúng ta xem lại Điều 49, xin lưu ý rằng Tổng Giám đốc có nghĩa vụ thông báo các khuyến nghị tạm thời về sức khỏe cộng đồng. Các khuyến nghị tạm thời này không ràng buộc và có thời hạn, và được mô tả thêm trong Điều 15, khoản 2, trong đó nêu rõ rằng...  Các khuyến nghị tạm thời có thể bao gồm các biện pháp sức khỏe để được.  được thực hiện bởi Nhà nước thành viên trải nghiệm sức khỏe cộng đồng.  tình trạng khẩn cấp của mối quan tâm quốc tế, hoặc của các quốc gia thành viên khác,.  liên quan đến người, hành lý, hàng hóa, container, phương tiện vận chuyển, hàng hóa.  và / hoặc bưu kiện để ngăn chặn hoặc giảm sự lan truyền quốc tế của.  bệnh tật và tránh sự can thiệp không cần thiết đối với giao thông quốc tế....Do đó, các khuyến nghị tạm thời này không cần phải áp dụng trên toàn cầu và có thể chỉ áp dụng cho một hoặc một số thành viên tiểu bang...Tóm lại, mặc dù tuyên bố về PHEIC có thể áp dụng trên toàn cầu, nhưng các khuyến nghị tạm thời được đưa ra do tuyên bố đó là không bắt buộc và nói chung là không.
