Điều đầu tiên bạn nên làm là liên hệ với nhà tuyển dụng mới của bạn. Họ có thể đưa ra các thủ tục để bất kỳ người nào đến các vùng bị ảnh hưởng (Trung Quốc, Bắc Ý, Iran ...) phải cách ly với các nhân viên khác và / hoặc công chúng...Rất khó để đoán những biện pháp sẽ được thực hiện bởi các chính quyền khác nhau ở Iran, Qatar và Áo liên quan đến kiểm dịch và cô lập, hoặc thậm chí là cấm đi lại hoàn toàn, vì điều này có thể thay đổi theo giờ...Qatar Airways đã hủy 2 trong số 3 chuyến bay từ Tehran đến Doha trong vài ngày qua và trong những ngày sắp tới...Ngay cả khi không có lệnh cấm hoặc cách ly, và thậm chí đã tính đến việc chuyển sang một máy bay lớn hơn và hủy / đặt lại, việc ép hành khách đã đặt trên 3 chuyến bay khác nhau trên một chuyến bay có thể đồng nghĩa với việc đặt trước quá nhiều. Hãy chuẩn bị sẵn sàng để bị rơi khỏi chuyến bay nếu có công dân hoặc cư dân Qatar và / hoặc hành khách cao cấp cần một chỗ ngồi trên máy bay đó...Chuyến bay còn lại vào thứ Bảy đã được dời lại sớm hơn một giờ. Thêm vào đó, có thể sẽ có rất nhiều kiểm tra bổ sung trước khi lên máy bay, và thực tế là sẽ có quá nhiều đặt trước, và bạn nên có mặt tại sân bay sớm hơn rất nhiều so với bình thường, có thể là trước nửa đêm. Bạn muốn là người đầu tiên trong hàng đợi. Nếu có thể đăng ký trực tuyến / di động, hãy thực hiện ngay khi mở cửa. Bạn muốn thẻ lên máy bay của mình hiển thị "SEQ 001"...Tôi cho rằng việc đổi lịch bay là để tính đến việc kiểm tra bổ sung khi đến (cũng như khử trùng kỹ lưỡng máy bay sau chuyến bay) để không gặp vấn đề với các kết nối ngắn...Các thủ tục hiện tại của Qatar Airways cho các chuyến bay từ Iran:...  Phù hợp với nhiều cảnh báo sức khỏe địa phương và toàn cầu khác nhau, tất cả hành khách đến từ Iran và Hàn Quốc có điểm đến cuối cùng là Doha và không có triệu chứng của Novel Coronavirus sẽ được yêu cầu ở nhà cách ly hoặc cơ sở cách ly trong 14 ngày..  .  Những hành khách đến từ những quốc gia có các triệu chứng sẽ được chuyển đến Trung tâm Bệnh truyền nhiễm tại Hamad Medical Corporation....Vì vậy, nếu bạn không xuất hiện bất kỳ triệu chứng nào và chỉ đang quá cảnh, bạn sẽ không có vấn đề gì khi lên chuyến bay đến Vienna, trừ khi Áo áp dụng lệnh cấm hoặc kiểm dịch vào thời điểm đó...Chúc may mắn!
