Không có giới hạn vì cũng không có quy định cho điều đó. Điều L56 của bộ luật électoral thậm chí còn quy định rằng:...  En cas de deuxième tour de scrutin, il y est procédé le dimanche suivant le premier tour....Nói cách khác, bất kỳ cuộc bỏ phiếu nào phải diễn ra vào tuần sau vòng bỏ phiếu đầu tiên...Tuy nhiên, nếu không có bất kỳ điều khoản hiến pháp nào ngược lại, bất cứ điều gì và mọi thứ được xác định trong một quy chế về nguyên tắc có thể bị quốc hội hủy bỏ. Trì hoãn việc khởi động vào phút cuối là một giải pháp rất đặc biệt, không phải là một cái gì đó sẽ là một phần của quy trình được xác định rõ ràng...Tại thời điểm này, chính phủ hủy bỏ quy chế kêu gọi bầu cử và quốc hội (cả hai viện) đã thông qua một quy chế giải quyết một số vấn đề phát sinh từ việc này (phải làm gì với kết quả, v.v.) Trên thực tế, quy chế đó cũng kéo dài thời hạn của tất cả các hội đồng thị trấn chưa được thay thế, vì nó có thể được coi là hết hạn...Nó cũng quy định rằng trước khi ấn định một ngày mới, chính phủ phải công bố kết luận của ủy ban khoa học cố vấn của mình và rằng nếu không thể tổ chức cuộc tranh cử vào tháng 6 thì cuộc bầu cử sẽ bị hủy bỏ hoàn toàn và quá trình phải được bắt đầu lại. từ đầu (ứng cử viên mới, phiếu bầu mới, chiến dịch mới, v.v.)..Rõ ràng, từ quan điểm pháp lý thuần túy, tất cả các định vị này cũng có thể được thay đổi bất cứ lúc nào nếu quốc hội đồng ý làm như vậy.
