Bản thân Tây Ban Nha không có vẻ gì là đặc biệt rủi ro, nó không phải là quốc gia bị ảnh hưởng nhiều nhất ở châu Âu, nó có ít trường hợp hơn Pháp hoặc Đức, hầu hết là khách du lịch hoặc các trường hợp nhập khẩu và không được coi là "khu vực rủi ro"...Tuy nhiên, có một số điều cần lưu ý:...Đi du lịch nói chung làm tăng khả năng phơi nhiễm của bạn (với vi rút này và các vi rút khác), bạn sẽ dành hàng giờ trong không gian kín và đôi khi đông đúc phương tiện giao thông công cộng, điều này, mọi thứ khác đều bình đẳng, rủi ro hơn là ở nhà ở một trong hai quốc gia bạn muốn được băng qua..Hành trình mà bạn mô tả sẽ đưa bạn đi qua Pháp, quốc gia đang phát triển thành một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở Châu Âu. Có một số cụm mà nguồn chưa được làm sáng tỏ đầy đủ, bao gồm một cụm rất gần Paris. Tại thời điểm này, chính phủ Pháp không khuyến cáo việc đi lại nói chung (chỉ ở khu vực Oise và Haute-Savoie) nhưng tình hình có thể tiến triển nhanh chóng. Nó đã kích hoạt “giai đoạn 2” của kế hoạch khẩn cấp có nghĩa là vi rút đang lưu hành trong dân số và trọng tâm là làm chậm nó hơn là cô lập các cụm và khu vực nguy cơ..Nếu tình hình trở nên tồi tệ hơn, bạn có thể hình dung được việc khiến người khác gặp rủi ro. Có một số hạn chế đối với việc đi lại ở châu Âu và các lệnh cấm hoặc đóng cửa biên giới dường như khó xảy ra nhưng nếu có điều gì xảy ra, các nhà chức trách Tây Ban Nha nên quan tâm đến những người như bạn đến từ Pháp hơn là bạn nên ở Tây Ban Nha..Có thể đợt bùng phát sẽ phát triển hơn nữa trong khi bạn ở Tây Ban Nha đến mức khiến việc trở lại của bạn khó khăn hơn hoặc thực sự, có nghĩa là bạn nên cách ly khi trở lại Đức. Bạn không thể biết điều này trước khi rời đi (và tôi nói theo kinh nghiệm vì điều này vừa xảy ra với tôi từ Ý trở về).
