Họ có thể làm như vậy vào một số thời điểm nếu nguy cơ được cho là đủ cao (hãy nhớ rằng WHO vẫn chưa coi đây là một đại dịch đủ nghiêm trọng ở cấp quốc tế)...Tuy nhiên:...Tại sao họ lại cấm các chuyến bay từ khắp Trung Quốc, khi phần lớn các trường hợp tập trung ở một khu vực nhỏ hơn rất nhiều? Hãy nhớ rằng Trung Quốc khá rộng lớn. Nó sẽ giống như việc cấm du lịch khỏi toàn bộ châu Âu sau khi bùng phát ở một thành phố..Ở đầu ngược lại của quang phổ, nếu bạn cho rằng virus đã đến nhiều nơi bên ngoài Trung Quốc, tại sao chỉ cấm các chuyến bay từ Trung Quốc chứ không phải bất kỳ quốc gia nào có thể đã xảy ra bất kỳ trường hợp nào?.Trừ khi tất cả các nước phối hợp để cô lập hoàn toàn Trung Quốc (hoặc bất cứ khu vực nào được coi là “bị lây nhiễm”), thì người dân mới đi qua nước thứ ba, do đó lệnh cấm sẽ mất tác dụng....Nhiệm vụ khó khăn của các cơ quan y tế là cân bằng để giảm nguy cơ vi rút lây lan khắp nơi trong khi không xâm phạm quyền tự do đi lại. Họ liên tục đánh giá lại các rủi ro dựa trên các thông tin có sẵn về số trường hợp, thời gian ủ bệnh, mức độ dễ lây truyền, tỷ lệ tử vong, v.v. Có thể có trường hợp vi rút này, mặc dù mới, không tồi tệ hơn bệnh cúm. ...Hãy nhớ rằng lệnh cấm đi lại không chỉ có thể là một vấn đề về quyền tự do và quyền của những người bị ảnh hưởng (hãy thử nói với công dân Hoa Kỳ rằng họ không thể trở về nhà - chính phủ Hoa Kỳ sẽ bị đưa ra tòa trước khi bạn đọc xong câu này), nhưng nó cũng tác động mạnh đến nền kinh tế, bản thân nó có thể gây ra những ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe...Có lẽ có hàng triệu người mắc bệnh cúm, và hàng nghìn người chết vì bệnh này mỗi năm ở đất nước của bạn (tôi biết đó là trường hợp của tôi). Bạn có nghĩ rằng tất cả các chuyến du lịch vào hoặc ra (hoặc thậm chí trong) của bạn nên bị dừng lại trong mùa đông vì điều này?
