Không bạn sẽ không. Nhật Bản đã cấm nhập cảnh đối với tất cả những người nước ngoài đã đến các tỉnh Chiết Giang và Hồ Bắc trong vòng 14 ngày kể từ ngày đến Nhật Bản, nhưng Thượng Hải, một thành phố cấp tỉnh, không thuộc trường hợp này. Bạn đang (cho đến nay) an toàn...Tuy nhiên, rất có thể Nhật Bản sẽ sớm gia hạn lệnh cấm đi lại này đối với toàn bộ Trung Quốc. Tiếp tục cập nhật. Như một nhận xét cho thấy, bạn được khuyến khích theo dõi nguồn cấp tin tức Timatic, cũng như tin tức...Lưu ý: Hãy quan tâm đến điểm đến tiếp theo của bạn (quá cảnh hoặc cách khác). Ví dụ: nếu đó là Singapore và trong vòng 14 ngày, Singapore sẽ từ chối bạn quá cảnh hoặc nhập cảnh trong 2 giờ bạn đã ở Trung Quốc.
