Đảng Dân chủ đã cố gắng đưa ra trường hợp rằng gói kích thích chứa bên trong nó là một "quỹ sang chảnh" do Bộ Tài chính kiểm soát và do Steve Mnuchin đứng đầu, và Đảng Dân chủ tin rằng có nhiều nguy cơ quản lý yếu kém hoặc tham nhũng hoàn toàn. Từ NYMag:...  Điểm nóng trung tâm liên quan đến gói cứu trợ 500 tỷ đô la của doanh nghiệp. [...].  Các yêu cầu của nó đối với các công ty bảo trợ để bảo vệ người lao động của họ là quá yếu. (Rốt cuộc, bảo vệ người lao động là lý do để cứu họ - ít nhất là theo quan điểm của Đảng Dân chủ.) Đáng lo ngại hơn, nó được thiết kế như một nhóm tiền để Bộ trưởng Ngân khố trích ra. Điều đó có nghĩa là, tiền, cho tất cả các ý định và mục đích, được kiểm soát bởi Donald Trump, người đã chọn Bộ trưởng Tài chính, Steve Mnuchin, và có thể thay thế ông ta theo ý thích. [...].  Một kết quả rõ ràng của thỏa thuận tài chính này là tạo ra kết quả chắc chắn là Bộ Tài chính sẽ chọn Tổ chức Trump là một trong những người nhận xứng đáng với sự lớn mạnh của nó. Các cơ sở nghỉ dưỡng của Trump thực sự đã bị buộc phải đóng cửa và trong khi một người quản lý không thiên vị có thể không chọn Tổ chức Trump thay vì các nạn nhân coronavirus cần thiết hơn, thì bản thân Trump có thể nghĩ khác. Thật vậy, trong cuộc họp báo của mình, tổng thống thậm chí còn không phủ nhận rằng mình có thể. “Hãy cứ xem điều gì sẽ xảy ra,” anh ta trả lời, như thể kết quả có thể ẩn chứa bất kỳ điều bí ẩn nào....Họ cũng đưa ra lập luận rằng các hạn chế đối với quỹ cứu trợ được áp dụng để ngăn chặn một số khoản chi vượt mức của các nhà điều hành sau gói cứu trợ năm 2008 là yếu, cũng như các biện pháp bảo vệ cho những người lao động thất nghiệp. Từ Politico:...  Theo một trợ lý cấp cao của đảng Dân chủ, mối quan tâm của đảng với trung tâm đề xuất GOP về 500 tỷ đô la cho các tập đoàn; ngôn ngữ mua lại cổ phiếu có thể được Bộ trưởng Ngân khố từ bỏ; chỉ có một khung thời gian hai năm về giới hạn bồi thường điều hành; và không có điều khoản nào để bảo vệ các cá nhân khỏi bị trục xuất. [...] Các đảng viên Dân chủ cũng phản đối những gì họ nói là không đủ tiền cho các chính quyền tiểu bang và địa phương và chỉ cung cấp ba tháng bảo hiểm thất nghiệp. Đảng Dân chủ ban đầu yêu cầu 750 tỷ đô la viện trợ của nhà nước, và đảng Cộng hòa đã phản đối với ít hơn nhiều....Một điều phức tạp nữa đối với dự luật là hành vi của nhiều công ty trong số này và cách họ chọn tiêu tiền tiết kiệm được nhờ cắt giảm thuế GOP. Thay vì sử dụng số tiền đó để tạo quỹ ngày mưa, thay vào đó, họ sử dụng số tiền đó để mua lại cổ phiếu nhằm tăng mức bồi thường điều hành gây thiệt hại cho công nhân của họ.
