Chó - giống như con người - thường chọn một nơi nhất định làm "phòng tắm" để kinh doanh ở đó. Miễn là phân không chồng chất mà không bao giờ biến mất, chúng sẽ bám vào phòng tắm này...Nếu con chó của bạn được huấn luyện đi vệ sinh, nó sẽ học được rằng phòng tắm ở đâu đó bên ngoài và không bao giờ ở trong nhà. Nếu bạn thực sự nhốt nó bên trong, sẽ có 2 hậu quả:...Con chó của bạn sẽ nhịn tiểu và ị càng lâu càng tốt vì nó không thể đi vệ sinh. Điều đó rất khó chịu và có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe..Dù sớm hay muộn, con chó của bạn cũng phải làm loạn mỗi ngày. Nó sẽ biết rằng nhà vệ sinh hiện đang ở trong nhà và sẽ rất khó để ngăn chặn hành vi này một lần nữa nếu cuộc khủng hoảng covid-19 kết thúc....Vì vậy, lời khuyên tốt nhất của tôi là: Hãy đi ra ngoài vì nhu cầu đi vệ sinh của chó, bất kể chính phủ của bạn có nói gì...Câu trích dẫn ngụ ý rằng chính phủ của bạn rất biết rằng không thể nhốt chó trong nhà....  “Nếu bạn thực sự muốn dắt chó đi dạo, hãy làm điều đó quanh nhà - mọi việc sẽ kết thúc ở đó.”...Nếu bạn không có sân để chó có thể kinh doanh, bạn có lý do để "thực sự muốn dắt chó đi dạo". Nhưng hãy bám sát những con đường / lối đi gần nhà bạn nhất và đừng đi lang thang qua nửa thành phố để vào một công viên đầy chó. Nếu một vòng quanh nhà là không đủ cho chó của bạn, hãy đi bộ 2 hoặc 3 vòng quanh nhà, nhưng đừng ở gần nhà.
