Cập nhật ngày 27 tháng 3 năm 2020:..Để giảm nhu cầu của mọi người đến văn phòng DMV trong đại dịch coronavirus, thời hạn ngày 1 tháng 10 năm 2020 đã được hoãn lại cho đến ngày 1 tháng 10 năm 2021. Cảm ơn choster đã liên kết đến một báo cáo ban đầu của Bloomberg News...Một số tổ chức tin tức đã báo cáo thời hạn mới ít nhất kể từ tối hôm qua. Một thông cáo báo chí chính thức từ quyền Bộ trưởng An ninh Nội địa được đưa ra vào ngày hôm qua, 26 tháng 3 năm 2020...Trang được trích dẫn dưới đây hiện đã được cập nhật, cũng như có các trích dẫn. Tôi cũng đã điều chỉnh câu trả lời để giải thích thực tế là Pennsylvania hiện tuân thủ Real ID thay vì mở rộng.....Hãy xem tại https://www.dhs.gov/real-id-public-faqs:...  Q: Khi nào tôi cần thay đổi cách đi du lịch trong nước?.  .  Bắt đầu từ ngày 1 tháng 10 năm 2021, mọi cư dân của tiểu bang và vùng lãnh thổ sẽ phải xuất trình giấy phép / ID tuân thủ REAL ID hoặc một hình thức nhận dạng được chấp nhận khác, để truy cập các cơ sở của Liên bang, vào nhà máy điện hạt nhân và lên máy bay thương mại. Bản thân thẻ phải tuân thủ REAL ID trừ khi cư dân đang sử dụng giấy tờ thay thế được chấp nhận như hộ chiếu hoặc thẻ hộ chiếu hoặc Giấy phép Lái ​​xe Nâng cao do nhà nước cấp. Đạo luật không yêu cầu các cá nhân xuất trình giấy tờ tùy thân khi hiện không được yêu cầu để vào cơ sở của Liên bang (chẳng hạn như vào các khu vực công cộng của Smithsonian) cũng như không cấm một cơ quan chấp nhận các dạng giấy tờ tùy thân khác (chẳng hạn như Hoa Kỳ hộ chiếu hoặc thẻ hộ chiếu)....Bạn có thể sử dụng tài liệu do Pennsylvania cấp (giấy phép hoặc thẻ căn cước), ngay cả khi tài liệu đó không tuân thủ, đến hết ngày 30 tháng 9 năm 2021. Sau đó, bạn cần một tài liệu tuân thủ hoặc một tài liệu do chính phủ liên bang cấp (ví dụ: hộ chiếu hoặc thẻ hộ chiếu)...Pennsylvania có tuân thủ không? Nó có phần mở rộng không? Xem trang Real ID chính tại https://www.dhs.gov/real-id, trang này hiển thị bản đồ chỉ ra rằng Pennsylvania tuân thủ. Bạn có thể chọn Pennsylvania trong ô "chọn một tiểu bang" bên dưới bản đồ để xem chi tiết:...  Pennsylvania tuân thủ Đạo luật REAL ID. Các cơ quan liên bang có thể chấp nhận bằng lái xe và thẻ nhận dạng từ Pennsylvania tại các cơ sở Liên bang và nhà máy điện hạt nhân....Vào hoặc sau ngày 1 tháng 10 năm 2021, bạn sẽ cần giấy phép lái xe tuân thủ Real-ID hoặc hộ chiếu của mình (hoặc một tài liệu khác từ danh sách TSA, nếu bạn có).
