Câu hỏi của bạn rất chung chung, vì vậy tôi trả lời chung chung:..Nói chung, nếu chính phủ (hoặc một hãng hàng không) không dừng du khách hoặc máy bay, bạn sẽ không được hoàn tiền trực tiếp. Có nghĩa là cả hai đều nghĩ rằng không có gì nguy hiểm...Vì vậy, thông thường bạn nên có bảo hiểm du lịch (đối với những chuyến du lịch quan trọng / tốn kém, như đi xa vào những ngày lễ). Mặt khác, bảo hiểm du lịch cũng có thể không cho phép bạn hủy bỏ: nó phụ thuộc vào loại bảo hiểm bạn nhận được: một số (càng đắt tiền) không hỏi lý do, số khác hạn chế hơn (và một lần nữa, nếu bạn không trong danh mục rủi ro và không có khuyến nghị từ chính phủ) họ sẽ không hoàn lại tiền cho bạn...Mặt khác, đây là một điều đặc biệt (và toàn cầu), vì vậy để nhận được tin tức tốt, họ có thể kết thúc để hoàn lại tiền cho bạn. Các tuyến du thuyền đang bắt đầu điều này (cũng dành cho các đặt chỗ cũ), chúng ta hãy hy vọng các hãng hàng không cũng sẽ làm theo...Lý do về việc có những quy định như vậy đối với đặt phòng mới: họ đang cố gắng thuyết phục những người mới đặt phòng. Nếu không có những ưu đãi như vậy, nhiều hành khách sẽ không đặt chỗ (và sau khi đặt chỗ nhiều người sẽ đi du lịch), điều này sẽ giữ dòng tiền. Đặt phòng cũ: họ đã thanh toán rồi, vì vậy nếu họ làm điều gì đó, chỉ là để gây thiện cảm với công chúng...Vì các hãng hàng không sẽ giảm chuyến bay, bạn có thể hy vọng rằng họ sẽ ảnh hưởng đến chuyến bay của bạn, để bạn có thể hủy / đặt chỗ lại (hoặc có tín dụng cho chuyến bay tiếp theo).
