Hãng KHÔNG hủy chuyến bay của bạn. Họ đã hủy một chuyến bay mà bạn không được đặt tại thời điểm hủy. Nó là đơn giản như thế này. Bạn không được đặt chỗ trên chuyến bay, vì vậy bạn không được bồi thường...NẾU bạn chưa hủy vé và bạn vẫn được đặt chỗ trên chuyến bay tại thời điểm hủy, thì bạn có thể đã được bồi thường hợp lệ theo EU261, nhưng rất có thể hãng hàng không sẽ coi dịch bệnh là "trường hợp bất thường "khiến hãng hàng không phải bồi thường...Bổ sung để giải quyết cập nhật cho câu hỏi:.Nói một cách đơn giản, đặt chỗ của hãng hàng không có hai phần - "đặt chỗ" bao gồm việc đặt chỗ trên các phân đoạn chuyến bay cụ thể vào những ngày cụ thể và "vé" về cơ bản cho thấy rằng bạn đã thanh toán cho các chuyến bay đó. Khi bạn đặt một chuyến bay, trước tiên một đặt chỗ sẽ được tạo, sau đó bạn thanh toán và sau đó vé sẽ được xuất...Khi bạn hủy chuyến bay, việc đặt chỗ của những chuyến bay đó sẽ bị hủy. Tại thời điểm đó, bạn không còn được đặt chỗ trên các chuyến bay đó nữa, mặc dù bạn vẫn có khả năng giữ vé. Điều này sẽ xảy ra ngay lập tức khi bạn yêu cầu hủy chuyến bay, vì hãng hàng không muốn có thể giải phóng chỗ ngồi để họ có thể bán chúng cho người khác. Việc hủy đặt phòng sẽ không được hoàn lại tiền...Tại thời điểm này, bạn giữ một vé cho biết bạn đã trả X $, nhưng không có chặng bay nào vì chúng đã bị hủy. Tùy thuộc vào hãng hàng không, vé thực tế bạn đã mua và bất kỳ điều kiện đặc biệt nào mà hãng hàng không có thể cho phép (chẳng hạn như cho phép hoàn tiền trong một sự kiện như dịch bệnh ngay cả khi vé thường không cho phép hoàn tiền), giá trị trên vé đó có thể bị mất hoàn toàn, có thể chỉ có thể được sử dụng để đặt một chuyến bay trong tương lai hoặc có thể cho phép hoàn tiền...Để thực sự nhận được tiền hoàn lại, bất kỳ ai đã xuất vé (có thể là hãng hàng không bạn đang bay, hãng hàng không khác hoặc đại lý du lịch) sẽ cần phải hủy vé và xử lý tiền hoàn lại cho bạn. Đây là một bước riêng biệt trong quy trình và nó có thể xảy ra hàng giờ, hàng ngày hoặc thậm chí hàng tháng sau khi đặt chỗ bị hủy...Tuy nhiên, không điều gì trong số đó thay đổi thực tế là sau khi đặt chỗ đã được cập nhật, bạn không còn được đặt chỗ trên chuyến bay đó nữa và do đó không còn được bồi thường.
