Hoàn toàn không thể biết giữa tháng Tư tình hình sẽ ra sao. Chúng ta có thể đang ở trong một tình huống đại dịch toàn cầu với tất cả các chuyến bay bị hủy trên toàn thế giới, hoặc tất cả có thể đã chết...Những gì bạn có thể thấy là trạng thái hiện tại của các chuyến bay những ngày này, trên Flightaware chẳng hạn...Bạn sẽ thấy rằng tại thời điểm viết bài, đó là một túi hỗn hợp:...nhiều chuyến bay gần đây / sắp tới đã bị hủy.nhiều chuyến bay gần đây / hiện tại đang bay hoặc đã bay.nhiều chuyến bay sắp tới vẫn được lên lịch, nhưng điều đó tất nhiên có thể thay đổi bất cứ lúc nào......Có vẻ như Turkish Airlines là hãng dễ bị hủy các chuyến bay nhất trong tình huống này, nhưng nó vẫn khá khó để nói (và mọi thứ có thể thay đổi trong những giờ tới)...Ngay bây giờ, bạn sẽ hoàn toàn không thể nhận được câu trả lời thẳng thắn từ bất kỳ ai, đơn giản vì câu trả lời không tồn tại. Không ai có một quả cầu pha lê, không ai biết điều gì sẽ xảy ra trong một tháng rưỡi.
