Vào tháng 2, tôi bay đến Singapore qua Seoul, và quay lại Toronto theo cùng một cách. Singapore đã có một bước nhảy vọt trong các trường hợp ngay khi chúng tôi đến; Sự nhảy vọt của Seoul đã xảy ra khi chúng tôi ở Singapore. Dưới đây là những gì chúng tôi đã làm:...rửa tay khá nhiều mỗi khi có cơ hội. (Tôi nói khá nhiều vì nếu bạn đi bộ một quãng đường dài trong sân bay, bạn sẽ đi ngang qua nhiều phòng tắm; chúng tôi đã không vào từng phòng tắm và tắm rửa.) Nhưng đôi khi chúng tôi vẫn đi và tắm rửa mặc dù chúng tôi đã không không cần sử dụng phòng tắm. Ví dụ, mỗi khi chúng tôi trở về phòng khách sạn sau khi đi chơi..nước rửa tay sau khi xử lý tiền, trước khi ăn, hoặc khi ngồi đợi.sử dụng khăn lau khử trùng để lau màn hình máy bay và các khay ngay khi đi đến chỗ ngồi. Đáng lẽ tôi cũng nên thắt dây an toàn và tựa tay và sẽ làm trong chuyến đi tiếp theo..cố gắng thanh toán bằng thẻ tín dụng, sử dụng không tiếp xúc và giữ thẻ của chính tôi thay vì đưa thẻ cho ai đó gõ cho tôi, bất cứ khi nào có thể. Tránh tiền mặt - nó thực sự là bẩn thỉu.không chạm vào tay vịn và các bề mặt "công cộng" khác trừ khi bạn thực sự cần chúng để được hỗ trợ. Giữ tay của bạn cho chính mình nhiều nhất có thể. Ở Singapore, có rất nhiều cuộc xóa sổ đang diễn ra, nhưng ở những nơi khác, tôi không thấy điều đó.thực sự cố gắng chạm vào khuôn mặt của bạn ít hơn. Thật khó, bạn chỉ cần xem video của những người nói với bạn không được chạm vào mặt họ trong khi những người phía sau chạm vào mặt của họ, và lát sau người nói cũng vậy. Nó khó. Đó là lý do tại sao tất cả việc rửa tay và khử trùng tay đều quan trọng.Nếu bạn ho hoặc hắt hơi, hãy sử dụng khăn giấy hoặc khuỷu tay của bạn để giữ nó lại, để ít gây đau khổ cho những người xung quanh và giảm căng thẳng tổng thể - để làm điều này, bạn sẽ cần một chiếc khăn giấy lỏng trong túi để có thể lấy nhanh . Nếu không có rác gần đó, bạn sẽ cần một túi khác có thể chỉ định cho khăn giấy bẩn. Khi bạn nhìn thấy rác, hãy đổ sạch túi bẩn và vệ sinh tay để giảm thiểu khả năng bạn bỏ qua bất cứ thứ gì..theo dõi nhiệt độ của bạn. Ở Singapore, tôi đã làm điều này nhiều lần trong ngày. Khi trở về nhà, tôi kiểm tra nhiệt độ của mình hai lần một ngày trong vòng 14 ngày để chắc chắn rằng tôi không bị sốt..nói sự thật khi bạn trở về nhà. Đừng là người nói dối về nơi họ đã đến....Ngoài ra, ít nhất một người bạn đã mang theo một chiếc máy tính xách tay trong kỳ nghỉ, không phải vì cô ấy có thể cần nó trong kỳ nghỉ, mà là trong trường hợp cô ấy bị cách ly ở nơi đến hoặc trở về trước khi cô ấy có thể về đến nhà...Có đủ trường hợp ở Ontario bây giờ khi tôi đến Toronto và đi phương tiện công cộng, tôi sẽ thực hiện tất cả các biện pháp phòng ngừa tương tự. Đây thực sự không chỉ là vấn đề du lịch nữa.
