United Airlines sử dụng khái niệm "Tiền mới" cho phí thay đổi...Về cơ bản, điều này có nghĩa là bạn có thể hủy chuyến bay của mình vào lúc này và nhận được một phiếu tín dụng trị giá 953 đô la. Tuy nhiên, để sử dụng phiếu thưởng đó ở giai đoạn sau, bạn cần phải trả 400 đô la "tiền mới" (tức là 400 đô la không thể tính ra khỏi giá trị phiếu thưởng) và sau đó bạn sẽ có thể sử dụng toàn bộ giá trị 953 đô la của tín dụng...Tùy thuộc vào thời điểm chuyến đi, bạn có thể muốn đợi cho đến gần ngày hơn một chút để xem liệu họ có thêm Rome vào danh sách miễn trừ của họ cho các khu vực bị ảnh hưởng bởi Coronavirus hay không. Nếu họ làm điều đó, bạn sẽ có thể (ít nhất) tránh phải trả phí thay đổi. Số tiền hoàn lại / phí thay đổi sẽ không thay đổi theo thời gian, vì vậy, miễn là bạn hủy trước chuyến bay ít nhất một hoặc hai ngày thì không có lý do gì để không phải chờ đợi.
