Bạn nói đúng, hành khách có trách nhiệm kiểm tra xem họ có tất cả các quyền để nhập cảnh vào các quốc gia sau mỗi chuyến bay. Đặc biệt, nếu bạn không được phép lên máy bay thì hãng hàng không Turkish Airlines sẽ không phải bồi thường...Tin tốt là tư vấn du lịch không cấm mọi người quá cảnh qua Thổ Nhĩ Kỳ. Trên thực tế, vì trên thực tế, tất cả các chuyến bay Âu - Mỹ đều bị hủy do lệnh cấm đi lại của cả hai quốc gia, đây là cách rẻ nhất để tôi quá cảnh giữa hai quốc gia, vì tôi có quyền nhập cảnh cả hai. Lên chuyến bay của Turkish Airlines từ Châu Âu đến Istanbul và từ đó có chuyến bay của Turkish Airlines từ Istanbul đến Mỹ. Vì Thổ Nhĩ Kỳ không nằm trong lệnh cấm du lịch của một trong hai quốc gia nên các chuyến bay vẫn tiếp tục như kế hoạch. Ngoài ra, vì tôi không "nhập cảnh" Thổ Nhĩ Kỳ mà chỉ quá cảnh qua đó, điều này cũng được Thổ Nhĩ Kỳ cho phép...p.s., tôi biết rằng chuyến bay cụ thể này đã bị hủy; trên đây là lời khuyên chung cho những người khác cùng cảnh ngộ.
