Hiện tại, khi Covid-19 đang diễn ra, họ không thể làm gì nhiều để chuẩn bị cho một Covid giả định - ??. Tuy nhiên, một khi tình huống Covid-19 đã kết thúc, thì điều quan trọng là phải phân tích kỹ lưỡng xem những gì hoạt động và không hoạt động trong tình huống Covid-19...Đây là một trong những lý do giải thích tại sao các nước Đông Á, chẳng hạn như Hồng Kông hay Hàn Quốc lại có tốc độ tăng trưởng rất tốt so với châu Âu; họ có thể xây dựng dựa trên kinh nghiệm trực tiếp về các đợt bùng phát SARS và MERS...Bài học hơi đáng buồn là chúng ta chỉ thông minh hơn sau đó. Bất kỳ nỗ lực nào để dự đoán tương lai và hành động theo những dự đoán này chắc chắn sẽ thất bại ít nhất trong một phần các trường hợp...Bạn tìm thấy rất nhiều bài báo trên các phương tiện truyền thông, so sánh tình hình hiện tại ở địa phương với tình hình ở các nước Đông Á, chẳng hạn như bài này của BBC. Dù bạn đến từ đâu, bạn có thể sẽ tìm thấy một bài báo tương ứng từ phương tiện truyền thông địa phương của bạn, ít nhất tôi đã tìm thấy những bài báo như vậy từ phương tiện truyền thông Đức.
