Như được đề cập bởi krazer trong bình luận, cô ấy là Yuki Uchiki. Cuối cùng cô cũng được giới thiệu trong tập 10 Chewy, Melty. (Tựa tiếng Nhật: Hamohamo, Michichi.) Khi Kirin nghe trộm cuộc nói chuyện điện thoại của cô và vô tình rơi xuống (và hạ cánh an toàn) trên hiên nhà cô...Trong anime, tập 10 xảy ra vào khoảng tháng 1 (vì tập tiếp theo xảy ra vào tháng 2, và tập trước xảy ra vào đêm giao thừa). Lúc này, Yuki đang là sinh viên sắp tốt nghiệp đại học, trong khi Ryou và Kirin đang chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh trung học vào tháng Ba. Theo trang wiki của cô ấy trên nicovideo, cô ấy sẽ làm thủ thư tại cùng trường trung học nơi Ryou và Kirin theo học.
