Lúc này tốt nhất bạn nên ở nhà, tự cách ly và chỉ ra ngoài nếu thực sự cần thiết...Ở một số quốc gia, số người bị nhiễm thấp hơn, hoặc đã giảm xuống, như ở khu vực đầu tiên đã bị nhiễm, nhưng đó là do các biện pháp ngăn chặn và cách ly..Người ta mong đợi rằng một làn sóng mới hoặc thứ hai sẽ đến, một lần nữa dẫn đến những hạn chế. Và có khả năng không có quốc gia nào trên thế giới bỏ trốn trong khi chấp nhận mọi người đến thăm hoặc chuyển đến...Nếu bạn đi du lịch từ Vương quốc Anh đến một nơi nào khác trên thế giới, bạn sẽ có nguy cơ lây lan vi rút rất lớn. Điều đó sẽ diễn ra trong ít nhất vài tháng tới, nhưng nhiều khả năng là trong ít nhất một năm, hoặc thậm chí một vài năm. (Đây là quan điểm tiêu cực, nhưng nó là thực tế.)..Hiện nay có rất nhiều hạn chế đi lại, để tránh lây lan vi-rút nhưng cũng không để những người mắc kẹt xa nhà ở một đất nước mà họ không có cơ cấu hỗ trợ và cuộc sống ổn định..Điều đó có thể thay đổi vào mùa hè nhưng nó cũng có thể tồn tại lâu hơn, không ai có thể đoán trước được những điều như vậy vào lúc này.
