Tôi mang quốc tịch Anh với hộ chiếu Anh có hợp đồng bắt đầu làm việc tại Đức vào tháng 8 và một đối tác (chưa kết hôn) là công dân Đức đang sống ở đó. Tôi cũng có cơ hội đăng ký cư trú của mình tại địa chỉ của cô ấy với "hội đồng" thị trấn địa phương..Với việc cô ấy gặp tôi tại sân bay, với bằng chứng về địa chỉ / hộ chiếu của cô ấy, bạn có nghĩ rằng tôi sẽ được phép nhập cảnh vào nước này vào lúc này không? Tôi biết có một danh sách những thứ bạn cần phải có và chứng minh để nhập, nhưng liệu danh sách của tôi có đủ không? Ngoài đăng ký cư trú hoàn toàn mới, tôi sẽ không có bất cứ thứ gì khác để làm bằng chứng địa chỉ..Cảm ơn rất nhiều về sự trợ giúp của bạn
