Hội nghị quốc tế của tôi ở Châu Âu vào tháng 5 này đã bị hủy do COVID-19. Tôi có một vé, mua từ TAP air Portugal, từ Toronto, Canada đến Lisbon. Vì là giá vé không hoàn lại nên họ không muốn hoàn lại tiền...Họ sẽ không cho phép tôi đổi lịch muộn hơn ngày 31 tháng 5 năm nay. Điều này sẽ không hữu ích cho tôi...Tôi có những lựa chọn nào? Tôi muốn được hoàn tiền đầy đủ...(Tôi là công dân Hoa Kỳ nếu điều đó quan trọng)..Lưu ý: Họ chỉ đề nghị hoàn lại các khoản thuế, khoảng 10% giá trị. Điều đó không kinh khủng, nhưng tôi thà trả lại toàn bộ.
