Với tin tức rằng Boris Johnson đã có kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19 và sau đó phải nhập viện, một câu hỏi đã xảy ra với tôi:..Điều gì xảy ra nếu Thủ tướng Anh đột ngột qua đời?..Tôi biết rằng Thủ tướng thường là lãnh đạo của đảng có nhiều ghế nhất, và có lẽ bằng cách nào đó đảng sẽ chọn một nhà lãnh đạo mới ngay khi họ có thể. Tuy nhiên, việc tổ chức một cuộc bỏ phiếu cho tư cách thành viên đảng Bảo thủ vẫn cần ít nhất một vài ngày trong trường hợp bình thường; và trong hoàn cảnh hiện tại, có thể mất nhiều thời gian hơn đáng kể...Đơn giản là không có Thủ tướng cho đến khi đảng cầm quyền có thể chọn một người khác? Nếu vậy, các chức năng của người đứng đầu Chính phủ được thực hiện như thế nào trong thời gian này?..Tôi muốn biết điều này sẽ hoạt động như thế nào (nếu nó có khác biệt) trong các hệ thống Westminster khác. Tôi đã thấy câu hỏi về Điều gì sẽ xảy ra nếu Thủ tướng Vương quốc Anh từ chức ?, nhưng câu trả lời ở đó giả định một giai đoạn chuyển tiếp có trật tự trong đó người đương nhiệm tiếp tục phục vụ trong khi một nhà lãnh đạo đảng mới được chọn.
