Với việc các phương tiện truyền thông Hoa Kỳ thiếu đánh giá nghiêm trọng về đợt kiểm dịch lớn của Trung Quốc, tôi nghĩ rằng có nhiều người ở Mỹ sẽ chấp nhận việc đóng cửa một thành phố lớn của Mỹ để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Tuy nhiên, tôi lo rằng không ai xem xét hậu quả của hành động đó...Khi các bộ phận chính của nền kinh tế không còn hoạt động, mọi người sẽ gặp khó khăn với những việc như tìm nơi giữ trẻ. Điều này có tác động nhỏ giọt, chẳng hạn như nhân viên dược ở nhà với con cái của họ. Điều này có thể dẫn đến hậu quả chết người...Ví dụ về hiệu ứng nhỏ giọt:...Những người sống sót sau ung thư không thể tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe (điều này hiện đang xảy ra ở Trung Quốc)..Thiếu khả năng tiếp cận với thuốc. Điều này có thể gây tử vong cho những người mắc các bệnh mãn tính nghiêm trọng (ví dụ như bệnh tim)..Thiếu sự hỗ trợ của xã hội (ví dụ: không có ai chăm sóc bà ngoại)....Câu hỏi:..Các nhà hoạch định chính sách (ở Trung Quốc hoặc Mỹ) có tính đến hậu quả không mong muốn của các đợt kiểm dịch lớn không? Nếu vậy ai là người tư vấn cho họ và nghiên cứu những ảnh hưởng đó? Là quyết định cách ly dựa trên một quy trình hay nó dựa trên 'trực giác' của lãnh đạo điều hành...'Trực giác' của tôi là những tác động không chủ ý này có thể giết chết nhiều người hơn so với 19...Người giới thiệu:..Tác động tiêu cực...NPR-bệnh nặng...Phản ứng tích cực trước phản ứng của Trung Quốc:...Donald Trump nhẹ nhàng chạm vào Trung Quốc.Trump nói Trung Quốc đang xử lý coronavirus 'một cách chuyên nghiệp'...Vâng, tôi đã nghe những lời chỉ trích nhẹ nhàng về việc Trung Quốc xử lý vấn đề này, nhưng nhìn chung nó không tập trung vào các tác động tiêu cực đến kiểm dịch. Họ thường tập trung vào sự thiếu minh bạch và thiếu hành động của Trung Quốc.
