Tôi sẽ bay đến London một lần nữa để làm việc, và tôi trông giống người châu Á. Coronavirus đang khiến những kẻ phân biệt chủng tộc nhắm vào người châu Á ở London - đưa tin trên Sky, Guardian. Xem câu hỏi khác của tôi....Tốt hơn hết là không giao tiếp bằng mắt hoặc trả lời bất kỳ lời chế nhạo hoặc nhận xét phân biệt chủng tộc nào. Đúng?.Lưu ý tốt về Hiệu ứng thờ ơ của người ngoài cuộc. Ngay cả khi tôi hét lên để được giúp đỡ, mọi người có thể không hỗ trợ, đặc biệt nếu họ cũng phân biệt chủng tộc!..Định đề rằng.Tôi tiếp tục bước đi, nhưng những kẻ phân biệt chủng tộc này theo tôi. Tôi 51 tuổi và không thể chạy những chav này lâu..Tôi ở quá xa cảnh sát hoặc đồn cứu hỏa...Sau đó tôi làm gì? Ngay cả khi tôi tìm thấy bình cứu hỏa, việc phun nó vào chúng cũng không làm tê liệt chúng.
