Con mèo của tôi đã ăn thức ăn khô Royal Canin Feline U niệu SO trong một vài năm. Tuy nhiên gần đây Royal Canin đã thay đổi công thức của loại thức ăn đó và nó đang khiến mèo nôn mửa. Tất cả các đánh giá bắt đầu từ tháng 1 năm 2020 đều có chủ sở hữu vật nuôi báo cáo vấn đề này...Tôi đã xem qua "Purina Pro Plan Focus U niệu Tract Health Formula Thức ăn khô cho mèo dành cho người lớn" không cần toa bác sĩ. Tôi muốn biết liệu nó có thể so sánh với Royal Canin U niệu SO không và nó có thể thay thế một cách an toàn không?
