Thụy Điển đã áp dụng một loạt chính sách ít triệt để hơn để phản ứng với COVID-19 so với hầu hết các quốc gia châu Âu khác. Nhiều quốc gia châu Âu khác đang trong tình trạng "khóa cửa", với những hạn chế nghiêm trọng đối với việc di chuyển tự do của người dân, với việc người dân được khuyến cáo chỉ rời khỏi nhà để mua thức ăn / thuốc men. Ngược lại, ở Thụy Điển, mọi người chủ yếu tiếp tục cuộc sống bình thường của họ....  Trong khi mọi quốc gia khác ở châu Âu đã được lệnh cấm coronavirus nghiêm ngặt hơn bao giờ hết, Thụy Điển vẫn là ngoại lệ. Trường học dành cho học sinh từ 16 tuổi trở xuống, nhà trẻ, quán bar, nhà hàng, khu nghỉ mát trượt tuyết, câu lạc bộ thể thao, tiệm làm tóc: tất cả vẫn mở cửa, vài tuần sau khi mọi thứ đóng cửa ở Đan Mạch và Na Uy..  .  Khi phần còn lại của châu Âu sống trong tình trạng bế tắc, Thụy Điển giữ bình tĩnh và tiếp tục - The Guardian, 28 tháng 3 năm 2020...Những yếu tố xã hội và chính trị nào làm nền tảng cho quyết định này, và tại sao nó lại khác biệt đáng kể so với phản ứng của các nước châu Âu khác?
