Tổng thống Trump phát biểu hôm qua (26/02/2020) đã đưa ra thông tin cập nhật về phản ứng của Hoa Kỳ đối với đợt bùng phát virus coronavirus mới. Trong một thông báo giới thiệu một nhóm mới để giải quyết virus, Trump nói rằng...  Bởi vì tất cả những gì chúng tôi đã làm (cho đến nay), rủi ro đối với người dân Mỹ vẫn rất thấp....và điều đó...  Đó là những gì nó được. Chúng tôi đã sẵn sàng cho nó. Chúng tôi thực sự chuẩn bị. Như tôi đã nói, chúng tôi có những người vĩ đại nhất thế giới. Chúng tôi rất sẵn sàng cho nó. Chúng tôi hy vọng nó không lan rộng. Có khả năng nó sẽ không lan rộng. Và có khả năng là nó sẽ xảy ra....Nhận xét của tổng thống sau đó được tiếp nối bởi Tiến sĩ Anne Schuchat, Phó giám đốc chính của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh, người đã nhắc lại nhận xét của tổ chức vào ngày 25 tháng 2 nơi giám đốc Trung tâm Tiêm chủng và Bệnh đường hô hấp Quốc gia CDC, Tiến sĩ Nancy Messonnier, nói rằng:...  Cuối cùng, chúng tôi hy vọng chúng tôi sẽ thấy cộng đồng lan rộng ở đất nước này....Chính phủ Hoa Kỳ đã thực hiện những biện pháp nào, do Tổng thống đề nghị, để chuẩn bị cho vi rút? Chính quyền Trump phải chịu trách nhiệm về điều nào trong số này? Mục đích của đội mới được công bố ngày hôm qua là gì?
