xin lỗi vì viết cẩu thả do tình trạng hiện tại của tôi..Tôi hiện đang ở Jamaica với kỳ nghỉ trọn gói TUI. Chỉ một giờ trước, tôi đã nhận được email từ Gov.Uk Travel cho lời khuyên sau đây....  Văn phòng Ngoại giao và Khối thịnh vượng chung khuyên không nên đến Jamaica tất cả trừ những chuyến du lịch cần thiết do các hạn chế do chính quyền Jamaica áp đặt để đối phó với đại dịch coronavirus (Covid-19). Công dân Anh muốn rời Jamaica được khuyến khích thu xếp việc đi lại khẩn cấp trước khi các hãng hàng không giảm các lựa chọn chuyến bay trực tiếp và gián tiếp. (Trang ‘Tóm tắt’ và ‘Sức khỏe’).  .  Đã cập nhật thời gian.  11:12 chiều, ngày 14 tháng 3 năm 2020...Tham khảo https://www.gov.uk/foreign-travel-advice/jamaica..Điều này có nghĩa là hay có một tín hiệu gián tiếp rằng chính phủ Vương quốc Anh sẽ sớm đóng cửa biên giới đối với tất cả các nước bị ảnh hưởng?..Tôi đã liên hệ với TUI để hỏi cụ thể rằng liệu TUI có sắp xếp chuyến bay ngay lập tức trong trường hợp có tin tức đột ngột từ Chính phủ Vương quốc Anh về việc đóng cửa biên giới trong thời gian ngắn hay không? Họ trả lời dài dòng nhưng về bản chất họ cho biết sẽ cố gắng hết sức để đưa mọi người về nhà nếu trường hợp như vậy xảy ra...Ngoài ra, tôi cũng được biết rằng các chuyến bay đi từ Vương quốc Anh đến Jamaica bị tạm dừng từ ngày 16 tháng Ba...Bản thân tôi và người bạn đời của tôi là người nhập cư tại Vương quốc Anh và cư trú trên Bậc 2. Trước tình hình, tôi rất bối rối không biết nên làm gì tiếp theo?..Tôi có nên sắp xếp các chuyến bay khác ngay lập tức để về nước hay đợi đến bản cập nhật tiếp theo?..Ps. Tôi có bảo hiểm du lịch, chuyến bay dự kiến ​​của tôi là vào ngày 20 tháng 3
