Thượng nghị sĩ Burr hiện đang bị cáo buộc sử dụng thông tin nội bộ để bán cổ phiếu của mình trước khi có dịch coronavirus:...  Burr đã nhận được thông tin cập nhật về coronavirus hàng ngày từ cộng đồng tình báo trong vai trò chủ tịch ủy ban, theo báo cáo ngày 27 tháng 2 của Reuters. Sau khi viết một op-ed của Fox News ngày 7 tháng 2 nói rằng Hoa Kỳ đang "chuẩn bị tốt hơn bao giờ hết" để đối mặt với các mối đe dọa sức khỏe cộng đồng như COVID-19, ông đã bán từ 628.000 đến 1,72 triệu đô la Mỹ cổ phiếu vào ngày 13 tháng 2, ProPublica đưa tin ....Nhưng Burr đã nhận được những thông tin không công khai nào? Việc Trung Quốc bị cấm vận là thông tin công khai và được các phương tiện truyền thông trên thế giới thảo luận. Bệnh nhân coronavirus người Mỹ đầu tiên được chẩn đoán vào ngày 19 tháng 1 tại Washington và đây cũng là thông tin công khai. Virus lây lan sang Ý và các nước châu Âu khác cũng đã được đưa tin vào cuối tháng Giêng...Vậy chính xác thì Thượng nghị sĩ Burr đã làm gì sai? Anh ta có thể có được thông tin gì mà không có trong bản tin vào đầu tháng Hai?
