Coronavirus đã buộc chính phủ Pháp phải hoãn vòng hai của cuộc bầu cử địa phương:...  Hai nguồn tin chính trị nói với Reuters hôm thứ Hai rằng Pháp sẽ hoãn vòng hai của cuộc bầu cử thị trưởng đến ngày 21 tháng 6 do virus coronavirus bùng phát..  .  Các nguồn tin cũng nói rằng kết quả của vòng đầu tiên của cuộc bầu cử địa phương vào Chủ nhật sẽ vẫn có giá trị....Tuy nhiên, không ai thực sự biết SARS-CoV-2 sẽ là một vấn đề lớn trong bao lâu. Về mặt lý thuyết, kịch bản mong muốn ngụ ý giảm thiểu tình trạng nhiễm trùng trong một thời gian dài để cho phép hệ thống y tế đối phó với bệnh nhân...Tôi đang băn khoăn không biết đợt 2 có được hoãn vô thời hạn không?..Câu hỏi: Có giới hạn bao lâu cuộc bầu cử thị trưởng Pháp vòng hai có thể bị hoãn lại không?
