Gia đình lớn (2 người lớn, 2 trẻ em) hiện đang bị mắc kẹt ở New Zealand vì coronavirus. Chuyến bay trở về ban đầu của họ đã bị hủy. Họ là công dân Đức...Bây giờ họ nói rằng họ không có bất kỳ khả năng nào để rời khỏi đất nước vì tất cả các quốc gia nơi xảy ra chuyển giao sẽ không cho họ vào, thậm chí không chuyển tuyến trên không! Điều này có đúng không?..Nếu không, điều gì sẽ ngăn họ mua vé AKL-MEL-DOH-FRA? Đây dường như là lựa chọn khả thi và duy nhất ngăn cản việc nhập cư dọc tuyến đường hoặc hạ cánh vào một quốc gia Schengen khác trước đây. Ngoài ra, Qatar dường như là hãng hàng không duy nhất vẫn bay từ khu vực đó và trực tiếp đến Frankfurt...Hay những chuyến bay khứ hồi đặc biệt được chính phủ Đức công bố là cơ hội duy nhất để họ trở về nhà?
