Nhật Bản hiện là quốc gia có tỷ lệ nợ tính theo phần trăm GDP cao nhất - tại thời điểm viết bài, con số này là hơn 250%. Hy Lạp, hiện là quốc gia mắc nợ nhiều thứ hai, đã trải qua cuộc khủng hoảng nợ kéo dài một thập kỷ sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Nó bước vào cuộc khủng hoảng này với mức nợ 'chỉ' 103% GDP, và trong toàn bộ cuộc khủng hoảng nợ, con số này chỉ tăng lên 181% GDP...Làm thế nào để Nhật Bản có thể chịu được mức nợ này mà không rơi vào khủng hoảng nợ tương tự như Hy Lạp? Đây có phải là số liệu phù hợp để xem xét hay có các yếu tố khác dành riêng cho một trong hai quốc gia?
