BỐI CẢNH..Mặc dù không chính phủ nào muốn có đại dịch và chắc chắn muốn (hy vọng) nó biến mất, họ chỉ có thể hạ thấp nó trong một thời gian ngắn trước khi nó áp đảo dân số và họ phải giải quyết nó từ một vị trí yếu hơn đáng kể so với họ đã hành động dứt khoát ngay từ đầu...Trong thời đại điện thoại thông minh, thông tin lan truyền tức thì thông qua các mạng không chính thức (Facebook, WeChat, StackExchange, v.v.) và rất khó bị ngăn chặn...CÂU HỎI..Sau khi chứng kiến ​​dịch COVID và không thể ngăn chặn nó ở Châu Á, nó đã lan sang Châu Âu và sẵn sàng lây nhiễm sang phương Tây. Tại sao các nhà lãnh đạo Tây bán cầu lại hạ thấp mối đe dọa của đại dịch thay vì thừa nhận vấn đề và thông báo những gì sẽ được thực hiện để đảo ngược vấn đề? Động cơ chính trị để trì hoãn thừa nhận và hành động là gì?
