Có cách nào để đo lường khách quan hoặc so sánh mức độ tin tưởng của mọi người với các chính phủ khác nhau không?..Ví dụ, người ta đã cáo buộc Trung Quốc thực hiện một chiến dịch tuyên truyền nhằm che đậy nguồn gốc của COVID-19. Một chế độ độc tài khác, Iran, dường như nằm trong số các quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi sự bùng phát. Mặt khác, Triều Tiên, báo cáo không có trường hợp nhiễm trùng nào được biết đến...Nếu một người hỏi về các nguồn thông tin phi chính phủ, chúng ta có thể chỉ ra một cái gì đó như kiểm tra yếu tố trung gian và các công cụ kiểm tra thực tế khác. Nhưng những điều đó không tồn tại đối với các chính phủ...Có cách nào để đo lường và so sánh một cách khách quan xem "phần còn lại của thế giới" tin vào thông tin từ chính phủ của bất kỳ quốc gia nào không?
