Tôi đã đặt phòng khách sạn không hoàn lại qua trang web Hotels.com. Khách sạn đã liên hệ với tôi để thông báo rằng họ sẽ không mở cửa kinh doanh trong thời gian tôi lưu trú vì vi rút Coronavirus. Tôi biết tôi đã thực hiện đặt phòng với tiêu đề "không hoàn lại", nhưng tôi hiểu rằng tôi không được hoàn lại tiền chỉ nếu tôi là người hủy đặt phòng. Tôi giả sử rằng, với thực tế là tôi không thể hủy và thay vào đó đơn đặt hàng của tôi không được thực hiện, tôi được hoàn lại tiền theo luật hợp đồng của EU...Chỉnh sửa: Khách sạn đã không tính phí đặt phòng cho tôi. Thẻ của tôi đã bị tính phí bởi Hotels.com. Nếu tôi hủy đặt phòng qua trang web của Hotels.com, nó cho biết tôi sẽ không được hoàn lại bất kỳ khoản tiền nào.
