Podcast NY Times "Hàng ngày" cho ngày 3/12/20 đã mô tả hai chương trình quản lý hiệu quả để xử lý dịch bệnh. Tóm tắt:..Tiếng Trung: Kiểm tra nhiệt độ của mọi người thường xuyên trên diện rộng. Theo dõi các cá nhân bằng mã QR. Sử dụng quy trình lưu đồ để xác nhận hoặc loại bỏ giả thuyết COVID và đưa các cá nhân bị ảnh hưởng vào diện kiểm dịch của chính phủ nếu cần, tách các trường hợp đã xác nhận trong một gia đình để giảm thiểu sự lây lan trong gia đình...Quy trình biểu đồ được mô tả như sau: kiểm tra nhiệt độ cơ thể và ho. Loại bỏ nhiễm trùng do vi khuẩn và dị ứng càng tốt. Quét phổi cho mèo...Ngoài ra, một báo cáo của NPR đã mô tả một nhóm hỗ trợ trực tuyến do một nhân viên xã hội dẫn đầu, bao gồm các sinh viên tốt nghiệp ngành kiểm dịch đã đưa ra các mô tả về các điều kiện sống trong kiểm dịch, bao gồm cả thực phẩm và đưa ra lời khuyên về những gì cần làm khi kiểm dịch. Những dịch vụ này rõ ràng đã giúp mọi người đối phó tích cực với nỗi sợ hãi về kiểm dịch...Hàn Quốc: Thử nghiệm rộng rãi và truy tìm mức độ phơi nhiễm kỹ lưỡng, tỉ mỉ...Câu hỏi của tôi là, liệu có thể thực hiện một hoặc cả hai điều này ở Hoa Kỳ (hoặc Châu Âu) không?
