Tôi đã tìm kiếm câu trả lời cho điều này nhưng không thể có câu trả lời chắc chắn. Tôi là công dân Canada và sẽ bay từ một điểm đến nước ngoài đến Toronto và sau đó có một chuyến bay nội địa từ Toronto đến Vancouver. Cách tự cô lập bắt buộc trong 14 ngày sẽ hoạt động như thế nào trong trường hợp này (tự cô lập tại Toronto hoặc tại Vancouver)? Tôi nên biết những nguyên tắc nào khác và tôi nên hỏi hãng hàng không của mình loại câu hỏi nào? Mọi gợi ý sẽ hữu ích vì tại thời điểm này, tôi không thể tìm thấy bất kỳ câu trả lời nào cụ thể cho tình huống này (nước ngoài-YYZ-YVR)...Cảm ơn bạn
