Mẹ tôi đã đến Hoa Kỳ bằng thị thực du lịch và I-94 của bà hết hạn vào tuần đầu tiên của tháng Năm...Do vi rút coronavirus, các giới hạn đi lại đã được áp dụng ở quê nhà của chúng tôi (Ấn Độ). Ngoài ra, chúng tôi muốn tránh rủi ro khi di chuyển trong các chuyến bay vào thời điểm này...Có cách nào dễ dàng để gia hạn thời gian cô ấy ở Mỹ thêm một hoặc hai tháng không?..Tôi biết rằng chúng ta nên điền vào I-539 để gia hạn thời gian lưu trú. Nhưng để nộp đơn đăng ký trực tuyến, bạn phải trả một khoản phí là $ 370....Nộp đơn I-539 có phải là cách dễ nhất để gia hạn thời gian cư trú của cô ấy vào lúc này không?.Nếu vậy, có thể miễn lệ phí do coronavirus không.tình hình?.Sau khi nộp đơn I-539, cô ấy có nên đợi sự chấp thuận để tiếp tục không.ở lại? Hay là biên lai đủ tốt?...Bạn có thể vui lòng giúp tôi với? Cảm ơn!..[Chỉnh sửa 1]:.Với tình hình vi rút như hiện nay, việc đi du lịch bất cứ đâu nghe có vẻ là một hoạt động rất rủi ro, đặc biệt là đối với những người lớn tuổi...Đó là lý do chính đằng sau câu hỏi này. Nếu chính phủ Hoa Kỳ sẽ cho phép du khách ở quá hạn cho đến khi Covid-19 lắng xuống!
