Trước hết, tôi thành thật thừa nhận rằng tôi đã sử dụng kiểu câu hỏi từ chuỗi sau:..Đi du lịch đến Ý có an toàn trong thời gian bùng phát COVID-19 không?..Tuy nhiên, không giống như Nevi, tôi định tiết lộ thông tin cá nhân s.t. có thể đánh giá một cách khách quan rằng đi du lịch Tây Ban Nha có an toàn hay không....Tôi dưới 28 tuổi, là nam giới và không có bệnh tật hoặc bất cứ điều gì tương tự - theo như tôi biết, dù sao..Tôi dự định đi du lịch đến Barcelona từ ngày 15 tháng 3 đến ngày 5 tháng 4,.đến đó bằng tàu hỏa qua Hannover-Cologne (ICE), Cologne-Brussels (ICE), Brussels-Paris (Thalys) và Paris-Barcelona (TGV). Lượt về: Barcelona-Paris (TGV), Paris-Frankfurt (TGV), Frankfurt-Hannover (IC)..Kế hoạch là đến một trường ngoại ngữ vào giữa trưa và vào buổi chiều, tìm hiểu về Barcelona. Chuyến đi này được cung cấp bởi học bổng của tôi dành cho việc học của mình..Tôi chưa liên hệ với họ, bởi vì thông thường, nếu hủy chuyến đi đến trường ngoại ngữ aa, họ yêu cầu bạn phải trả toàn bộ phí 1.000 € (không có lỗi chính tả), trừ khi bạn chứng minh được mình bị ốm (bằng cách đến Bác sĩ). Nhưng có thể, họ tạo ra một ngoại lệ do hoàn cảnh - tôi nghĩ tôi nên liên hệ với họ sớm..Tôi hiện đang sống ở Đức trong một thành phố lớn và bố tôi là một tài xế taxi, người cũng thường xuyên có khách từ sân bay, vì vậy câu hỏi đặt ra là: Tôi có tiếp xúc với vi-rút Corona ở Đức như ở nhà không?.Vào ngày 6 tháng 4, học kỳ của tôi chính thức bắt đầu, và từ giữa tháng 4, tôi muốn bắt đầu Luận văn Cử nhân của mình, vì vậy sẽ thật tuyệt nếu tôi không bị cách ly vào tháng Tư..Ngoài ra, tôi quan tâm đến việc lây nhiễm vi-rút đến cộng đồng gia đình của mình - ý tôi là, ai không? Nhưng sau đó, câu hỏi đặt ra là, bố tôi có nên dừng lái taxi một thời gian không? Tôi nói với anh ấy ý kiến ​​của mình, nhưng anh ấy nói chúng tôi cần tiền để kiếm sống..Tôi đã đặt vé với giá 360 € và sau khi tự thông báo, có lẽ tôi sẽ chỉ nhận lại được 44 €. Tuy nhiên, tôi có thể hiểu là không quan tâm đến tiền lúc này....CHỈNH SỬA: Được rồi, tôi đã tìm kiếm một phương án thay thế và tìm thấy một phương án: Tôi có thể bắt "Flixbus" từ Ga Trung tâm Frankfurt (Main) đến thẳng Barcelona và ngược lại. Chi phí cho toàn bộ chuyến đi sẽ vào khoảng 100 € và tôi có thể dễ dàng đi từ Hannover đến Frankfurt / từ Frankfurt đến Hannover bằng IC (E). Tuy nhiên, câu hỏi duy nhất là liệu tôi có phải đi du lịch hay không ... Ý tôi là, nếu tình hình leo thang ở Barcelona / Tây Ban Nha / châu Âu, thì tôi có thể bị cách ly và điều đó sẽ không tuyệt...CHỈNH SỬA CHỈNH SỬA: Nếu sb muốn bây giờ, tôi đã quyết định hủy chuyến đi của mình. Tôi sẽ mất ít nhất khoảng 1,050 €, vì học bổng của tôi chưa sẵn sàng để chính thức hủy chuyến đi...Trân trọng,.MathIsFun
