Tôi là cư dân của Pennsylvania (tôi có bằng lái xe của PA) và tôi không có hộ chiếu. Tôi sẽ đáp chuyến bay từ Ohio đến California vào tháng Ba. Tôi có cần hộ chiếu cho chuyến bay này không? (Hoặc cho chuyến bay trở về)..Luật REAL ID là vấn đề. Tôi biết PA đến muộn với trò chơi trong giấy phép ID thực của họ, vì vậy đã có luật cho rằng cho đến khi chúng tôi có được những giấy phép đó, chúng tôi sẽ cần hộ chiếu để bay trong nước. Nhưng tôi cũng nghe nói rằng luật này đã bị hoãn nên tôi không chắc tình trạng hiện tại là gì.
