Vào ngày 12 tháng 3 năm 2020, Cục Dự trữ Liên bang Hoa Kỳ đã bơm "1,5T đô la thanh khoản vào thị trường, thay vì số tiền đó".. Vào ngày 18 tháng 3, Đạo luật CARES có hiệu lực và sẽ thanh toán 2 nghìn tỷ USD..Vào ngày 8 tháng 4, Cục Dự trữ Liên bang đã công bố biên bản cuộc họp, trong đó tỷ lệ mất về 0 vì coronavirus...  Miller cho biết ông hy vọng bảng cân đối kế toán của Fed, hiện chỉ ở mức 6 nghìn tỷ USD, sẽ mở rộng lên 10 nghìn tỷ USD hoặc hơn....Vào ngày 9 tháng 4, Cục Dự trữ Liên bang sẽ in 2,3 nghìn tỷ đô la Mỹ để mua trái phiếu rác và cho các bang vay trong một làn sóng kích thích mới...Những câu hỏi của tôi...Tại sao Quốc hội cần Đạo luật CARES? Tại sao nó không chỉ khuyến nghị Cục Dự trữ Liên bang chi tiêu $ 2T USD, điều này có vẻ dễ dàng hơn? Tôi biết rằng Cục Dự trữ Liên bang tự trị và Quốc hội không thể ra lệnh cho Cục Dự trữ Liên bang làm bất cứ điều gì..Tương tự, các đảng viên Đảng Dân chủ tại Thượng viện chặn 250 tỷ đô la cứu trợ cho các doanh nghiệp nhỏ, cáo buộc McConnell là một "kẻ đóng thế chính trị": chính trị. Tại sao các thành viên Quốc hội không khuyến nghị Fed chi thêm 250 tỷ đô la?.Như bạn có thể thấy từ những điểm trên, cả hai bên đều chỉ trích và mặc cả trước khi ban hành Đạo luật CARES. Nhưng Cục Dự trữ Liên bang đã chi hơn $ 2,250T! Đây không phải là một mâu thuẫn? Tại sao các thành viên Quốc hội không chỉ trích hoặc mặc cả Cục Dự trữ Liên bang như các đảng viên Dân chủ và Cộng hòa đang chỉ trích nhau tại Quốc hội?.Đạo luật CARES không chứng minh rằng Fed không chi tiêu, hoặc không chi tiêu đủ tiền cho đúng người? Nếu Fed cấp tiền cho đúng người, thì Mỹ có cần Đạo luật CARES không?
