Vào ngày 27 tháng 3, Tổng thống Trump đã ký thành luật dự luật kích thích COVID-19, Đạo luật CARES. Điều này diễn ra sau nhiều ngày tranh luận, trong đó các nhà lập pháp đảng Dân chủ khăng khăng muốn đưa vào các biện pháp giám sát trước khi họ đồng ý thông qua dự luật. Một vài giờ sau khi ký đạo luật, Nhà Trắng đã công bố một tuyên bố ký kết, trong đó Tổng thống đưa ra một số điều khoản trong dự luật và nêu rõ ý định của chính quyền ông coi một số điều khoản này là tư vấn hoặc huấn dụ...Đặc biệt quan tâm là đoạn sau:...  Mục 4018 của Phần A của Đạo luật thiết lập một Đặc biệt mới.  Tổng thanh tra phục hồi đại dịch (SIGPR) trong Bộ.  của Kho bạc để quản lý kiểm toán và điều tra các khoản vay và.  các khoản đầu tư được thực hiện bởi Bộ trưởng Ngân khố theo Đạo luật..  Mục 4018 (e) (4) (B) của Đạo luật cho phép SIGPR yêu cầu.  thông tin từ các cơ quan chính phủ khác và yêu cầu SIGPR.  báo cáo với Quốc hội “không chậm trễ” bất kỳ sự từ chối nào của yêu cầu như vậy.  rằng "trong nhận định của Tổng Thanh tra Đặc biệt" là.  không hợp lý. Tôi không hiểu và Cơ quan quản lý của tôi sẽ không.  coi điều khoản này như cho phép SIGPR phát hành báo cáo cho.  Quốc hội không có sự giám sát của tổng thống theo yêu cầu của Take.  Khoản chăm sóc, Điều II, mục 3....Điều này ngụ ý rằng vị trí mới của Tổng Thanh tra Đặc biệt về Phục hồi Đại dịch (SIGPR) sẽ không thể thực hiện nhiệm vụ của họ, vì Tổng thống rõ ràng có quyền giám sát và có khả năng ngăn chặn, bất kỳ báo cáo nào mà Thanh tra Đặc biệt sẽ cố gắng đưa ra Quốc hội. ...Liệu Tổng thống có thể đơn phương vô hiệu hóa những điều khoản này của dự luật một cách hiệu quả hay không, hay tuyên bố ký kết này không có trọng lượng pháp lý cho đến khi được đưa ra tòa án xét xử? Quốc hội có cơ chế giám sát nào ngoài Điều tra viên đặc biệt này không?
