Theo Wall Street Journal, để cố gắng làm chậm sự suy thoái kinh tế do virus Covid-19 gây ra, Cục Dự trữ Liên bang đã hứa sẽ bơm 1,5 nghìn tỷ đô la vào nền kinh tế, bằng cách...  [tạo ra] một lượng lớn các khoản vay ngắn hạn có sẵn trên Phố Wall và.  [mua] Chứng khoán kho bạc trong một phản ứng liên quan đến coronavirus nhằm mục đích.  ngăn chặn các điều kiện giao dịch đáng ngại tạo ra.  kinh tế co lại....Làm thế nào để có thể phân bổ một số tiền lớn như vậy cho việc này mà không có bất kỳ cuộc tranh luận hay lệnh chính thức nào của chính phủ? Tiền này ở đâu ra? Và làm thế nào để cung cấp các khoản vay cho Phố Wall giúp ngăn chặn nền kinh tế suy thoái thêm?
