Vợ tôi (công dân Kazakhstan) đang đến thăm Vương quốc Anh bằng Visa Du lịch Tiêu chuẩn, ở cùng gia đình tôi. Cô ấy đến vào ngày 1 tháng Hai. Ý định ban đầu của cô là ở lại khoảng 3 tháng, cho đến ngày 30 tháng 4, và đã ghi như vậy trong đơn đăng ký của cô. Cô đã đến Vương quốc Anh hai lần và luôn khởi hành theo đúng dự định của mình như đã nêu ban đầu trong các lần nộp đơn trước. Thị thực hiện tại của cô ấy sẽ hết hạn vào tháng Bảy...Do sự bùng phát COVID-19, Kazahkstan sẽ thực hiện lệnh cấm du lịch một tháng kể từ tối nay, ngăn các chuyến bay vào nước này. Tôi hơi lo lắng về điều gì sẽ xảy ra nếu lệnh cấm được mở rộng hơn thế...Tôi hiểu rằng Bộ Nội vụ thường khó chịu với những du khách ở lại lâu hơn dự định đã nêu của họ, ngay cả khi họ không ở quá thời hạn thị thực của họ. Nhưng nếu lệnh cấm du lịch của Kazakhstan ngăn cản cô ấy quay trở lại đất nước của mình cho đến ngày sau ngày 30 tháng 4, điều này có thể gây ra vấn đề trong các đơn xin thị thực sau này của cô ấy không? Hay đó là một lý do hợp lý, và với điều kiện cô ấy giải thích thời gian kéo dài thời gian lưu trú trước đây của mình trong lần nộp đơn trong tương lai, liệu có ổn không?..Chỉnh sửa: Trên ghi chú đó, cô ấy đã xin thị thực Vương quốc Anh này từ Trung Quốc (nơi chúng tôi sống vào thời điểm đó). Rõ ràng, việc quay trở lại Trung Quốc vào thời điểm này, về mặt lý thuyết là có thể (mặc dù chúng tôi phải xin thị thực Trung Quốc mới; chúng hết hạn vào tháng Hai, một sự thật mà cô ấy đã sẵn sàng tiết lộ trong đơn của mình), là điều khó mong muốn. Đây là một tình huống mà chúng tôi khó có thể lường trước được. Thị thực Trung Quốc của cô là tạm thời và cô đã thừa nhận điều này trong quá trình nộp đơn của mình. Có thể các quan chức Vương quốc Anh nghĩ "tốt, bạn không thể bay đến Kazakhstan, nhưng tại sao không quay trở lại Trung Quốc? Sau cùng, bạn đã nộp đơn từ đó"? Tôi phải nhấn mạnh rằng cô ấy chưa bao giờ tuyên bố trong đơn của mình rằng cô ấy dự định quay trở lại Trung Quốc; thực sự kế hoạch của chúng tôi luôn là để cô ấy bay đến Kazakhstan vào khoảng ngày 30 tháng 4, ngày khởi hành dự kiến ​​ban đầu. Có phải tôi đã suy nghĩ quá nhiều về điều này, và đất nước cụ thể mà cô ấy sẽ đến sau khi rời Vương quốc Anh có phải là điều họ không quan tâm hay không?
