Tôi có một chuyến du lịch bằng tàu hỏa được đặt qua Đức, Thụy Sĩ và Ý..Tất cả ba chặng của chuyến đi đều được đặt qua bahn.de, và chặng từ Đức đến Thụy Sĩ tôi có thể tìm lại trên hệ thống của trang web đó. Tôi đã hỏi một câu hỏi và họ sẽ (hoặc ít nhất nên) liên hệ lại với tôi về điều đó...Hai chặng còn lại, (một chặng từ Basel đến Milan, chặng còn lại từ Milan đến Naples,) được đặt bởi bahn.de trên Trenitalia, và trang web của Đức không công nhận số PNR cho việc đặt vé...Trong hầu hết các trường hợp, tôi sẽ không bận tâm đến việc cố gắng hủy / hoàn tiền vì chúng là vé hạng phổ thông không cho phép hoàn tiền, nhưng với tình hình sức khỏe ở miền Bắc nước Ý, tôi muốn cố gắng được hoàn một phần hoặc toàn bộ, (chỉ như tôi sẽ nhận được từ các hãng hàng không nếu họ phải hủy chuyến bay.)..Tôi hy vọng ai đó có thể cho tôi biết cách yêu cầu hoàn lại (một phần) hoặc liệu tốt hơn là đợi cho đến gần ngày đi. Ngày ghi trên vé là ngày 18 tháng 3 năm 2020.
