Hôm nay, Quốc hội Hungary đã bỏ phiếu với số phiếu 137 đến 53 để ban hành dự luật COVID-19 mới, dường như trao cho Thủ tướng Viktor Orbán quyền sâu rộng, để cho phép Hungary đối phó với cuộc khủng hoảng. Động thái không giới hạn thời gian đối với các quyền lực bất thường đã bị Hội đồng Châu Âu chỉ trích; Tổng thư ký đã viết trong một bức thư cho ông Orbán rằng mặc dù "các biện pháp quyết liệt" cần được thực hiện:...  Tình trạng khẩn cấp vô thời hạn và không được kiểm soát không thể đảm bảo.  rằng các nguyên tắc cơ bản của dân chủ sẽ được tuân thủ và.  các biện pháp khẩn cấp hạn chế các quyền cơ bản của con người là nghiêm ngặt.  tương xứng với mối đe dọa mà họ phải chống lại....Mặc dù đã có nhiều lời chỉ trích về dự luật, tôi không thể tìm thấy chi tiết chính xác về quyền hạn mà nó cấp cho Orbán và chính phủ của anh ta. Những quyền cụ thể nào đang bị cắt giảm mà những người chỉ trích dự luật cho rằng có thể phản đối?
