Tôi đang xem Đạo luật H.R.748 - CARES (Viện trợ Coronavirus, Cứu trợ và An ninh Kinh tế) trên trang web của Quốc hội. Tôi rất ngạc nhiên khi thấy rằng dự luật ban đầu được thông qua Hạ viện vào ngày 17 tháng 7 năm 2019. Tôi thấy điều này thật kỳ lạ vì Coronavirus vẫn chưa được biết đến cho đến vài tháng cuối năm 2019...Tôi nhìn vào hóa đơn ban đầu từ ngôi nhà. Nó khá ngắn gọn và không liên quan gì đến Coronavirus, nhưng thay vào đó nói về việc loại bỏ một loại thuế cụ thể liên quan đến chăm sóc sức khỏe...Tôi đã xem xét bản sửa đổi của Thượng viện đối với dự luật. Nó có nội dung, "Bỏ tất cả sau điều khoản ban hành và chèn phần sau:" Đây là văn bản rất dài của Đạo luật CARES. Nó không chứa bất kỳ văn bản nào liên quan đến mục đích ban đầu của hóa đơn...Tại sao Thượng viện lại sử dụng dự luật này thay vì tạo ra một dự luật mới? Điều gì đã xảy ra với bản gốc? Vì Thượng viện đã thay thế nó bằng văn bản, nó có thể không còn đáp ứng được mục đích ban đầu của nó không?
