Nếu, với tư cách là công dân hoặc cư dân Hoa Kỳ, tôi có các triệu chứng giống như cúm và nếu tôi không được Medicaid / Medicare bao trả và không có bảo hiểm y tế, ai sẽ chịu trách nhiệm thanh toán cho các chẩn đoán xét nghiệm COVID-19 tại một bệnh viện Hoa Kỳ?..Tôi đã thấy một nhận xét thẳng thắn về "chi phí và kết quả là mọi người không được kiểm tra", trong một diễn đàn trực tuyến. Nó thậm chí không phải là một tuyên bố rằng nó đang xảy ra, giống như một lời châm biếm rằng nó có thể xảy ra...Cuộc tranh luận về bảo hiểm y tế của Hoa Kỳ và Euro / theo phong cách Canada đã được thực hiện đến chết, nhưng nó thường xoay quanh những vấn đề mà việc thiếu bảo hiểm mang lại cho những người bị bệnh. Đây không phải là điều tôi đang hỏi...Tuy nhiên, một tình huống dịch bệnh mang lại một động lực khác: có một sự quan tâm dành cho tất cả những người khác rằng những người bệnh được xác định là như vậy và bị cô lập, đó không chỉ là về sức khỏe của bệnh nhân. Để hỗ trợ ngăn chặn, bạn muốn loại bỏ càng nhiều rào cản để chẩn đoán sớm càng tốt...Có / có thể có một số hình thức tài trợ khẩn cấp cho ít nhất là chính các bài kiểm tra, ở cấp liên bang không? Một mô hình là ví dụ, các thỏa thuận tài chính xung quanh các chương trình tiêm chủng...Biên tập:..câu hỏi liên quan đến thủ tục cho toàn bộ xét nghiệm, tức là các dịch vụ phòng thí nghiệm cũng như thời gian tại phòng khám: gặp bác sĩ / y tá, làm các xét nghiệm và nhận kết quả. Không có gì hơn, nhưng cũng là tất cả những gì cần thiết cho câu trả lời CÓ / KHÔNG có COVID-19 hay không...Câu trả lời của Bryan là tuyệt vời cho chính bộ dụng cụ và dịch vụ phòng thí nghiệm, nhưng ai đó vẫn cần phỏng vấn bạn và lấy bất kỳ mẫu nào cần thiết để gửi đi thử nghiệm,..Những sắp xếp này có thay đổi tùy theo tiểu bang không? Hay chính phủ Liên bang, thông qua CDC, có quyền tài phán?..Bang vs Liên bang: đối với tôi dường như hướng dẫn cấp Liên bang sẽ nhanh hơn là đợi tất cả 50 bang đưa ra các chương trình riêng của họ.
