Tôi là một sinh viên quốc tế, phải bắt đầu nghiên cứu sau đại học vào mùa thu này tại Hồng Kông, giữa tháng 8 trở đi. Với cuộc khủng hoảng CoV (Virus Corona) năm 2019 đang diễn ra ở Hồng Kông, tôi đang lo lắng về những gì sẽ xảy ra. Tôi đã ngừng nộp đơn vào các trường sau đại học kể từ khi tôi đã nhận được ưu tiên đầu tiên của mình từ Hồng Kông vào đầu tháng Giêng...Tôi nhận ra rằng việc nói về các lựa chọn nghiên cứu sau đại học của tôi có thể là điều nhỏ nhặt khi hàng nghìn người đang bị nhiễm bệnh hàng ngày, nhưng có bất kỳ dự đoán nào về việc liệu Vi-rút sẽ sớm được ngăn chặn không? Tôi có nên bắt đầu tìm kiếm các bản sao lưu không?
