Có một chút tranh cãi, Trung Quốc đã tạm thời di dời những người bị nhiễm Covid-19 ở khu vực Vũ Hán đến cái gọi là bệnh viện Fangcang, các khu vực cộng đồng lớn được chuyển thành bệnh viện thay thế. Mặc dù có tới 13 bệnh viện Fangcang được mở tại một điểm ở Vũ Hán, nhưng dường như tất cả đều đóng cửa vào ngày 10 tháng Ba....  Các bệnh viện tạm trú tại Fangcang có vẻ tương tự như các bệnh viện tạm và cấp cứu được sử dụng trong các vụ dịch trước đây ở các nước khác, ví dụ, ở Hoa Kỳ trong đại dịch cúm 1918–19, hoặc ở các nước châu Phi trong dịch Ebola 2014–15. Tuy nhiên, chúng khác nhau ở một số điểm quan trọng. Đầu tiên, các bệnh viện tạm trú Fangcang ở Trung Quốc được thành lập để cách ly những bệnh nhân có nhiều khả năng lây truyền bệnh nhất vì họ chỉ bị COVID-19 ở mức độ nhẹ đến trung bình và do đó họ có khả năng tích cực trong cuộc sống hàng ngày và tiếp xúc với gia đình và cộng đồng. các thành viên. Thứ hai, các bệnh viện tạm trú tại Fangcang phục vụ một chức năng phân loại quan trọng, phân tách bệnh nhân theo mức độ nghiêm trọng của các triệu chứng, vốn không phải là trọng tâm của các bệnh viện tạm thời và cấp cứu trước đây. [...]...Không nên nhầm lẫn các bệnh viện Fangcang này với các loại bệnh viện cấp cứu khác mà Trung Quốc đã xây dựng trước đó, dành cho những người bị bệnh nặng hơn với Covid-19, chẳng hạn như Bệnh viện Huoshenshan. (Sau này là một bệnh viện nhà lắp ghép với các phòng riêng biệt.)..Tôi nghe nói rằng một số quốc gia đang xem xét chuyển đổi cấu trúc không gian mở thành một số loại bệnh viện khẩn cấp / bổ sung, ví dụ: như đã thấy trong đoạn phim Hoa Kỳ này. Trong khi việc chuyển đổi không gian mở giống Fangcang hơn là loại bệnh viện nhà lắp ghép khác của Trung Quốc, những gì biết về kế hoạch cách ly hàng loạt các trường hợp nhẹ ở các bệnh viện chuyển đổi không gian mở như vậy ở nơi khác, tức là làm (bất kỳ) nào giống Fangcangs trong (dự định) chức năng, không chỉ trong ngoại hình?
