Bài báo này cho chúng ta thấy rằng một số tổ chức của Hoa Kỳ dựa trên các hệ thống rất cũ (được viết cách đây hàng thập kỷ, theo quan điểm thời gian CNTT rất dài):...  Thống đốc bang New Jersey Phil Murphy nói rằng bang đang tìm kiếm.  tình nguyện viên với các kỹ năng có thể được sử dụng để trợ giúp trong COVID-19.  coronavirus bùng phát và một trong những kỹ năng đó là biết cách của bạn.  xung quanh một ngôn ngữ lập trình 61 năm tuổi được sử dụng trên máy tính lớn, cũ,.  máy vi tính..  .  COBOL là một ngôn ngữ lập trình máy tính cũ được phát triển lần đầu tiên.  trong những năm 1950 kết hợp với Bộ Quốc phòng. Hôm nay,.  hầu hết các lập trình viên thích và sử dụng các ngôn ngữ hiện đại hơn, nhưng có.  nơi phần mềm cũ được viết bằng COBOL vẫn được sử dụng,.  đặc biệt là các ứng dụng tài chính và trong các doanh nghiệp lớn hoặc.  cơ quan chính phủ....Tôi hiểu rằng các tổ chức nhà nước thường chậm hơn nhiều so với các công ty tư nhân khi đầu tư vào CNTT, nhưng có những hệ thống cũ kỹ như vậy có vẻ lạ. Việc dựa vào các hệ thống được viết cách đây rất nhiều sẽ dẫn đến nhiều vấn đề dẫn đến lãng phí thời gian và tiền bạc:...những phát triển ban đầu được thực hiện theo cách trước khi các khuôn khổ phát triển phần mềm hiện đại xung quanh chúng ta.khó hơn nhiều để tìm được các chuyên gia biết ngôn ngữ nhưng cũng có thể thích ứng với phong cách phát triển phần mềm cũ như vậy.không có khả năng hành động kịp thời khi phải thực hiện các thay đổi hoặc bảo trì (ví dụ: bùng phát Coronavirus)...Nó khiến các ngân hàng không muốn viết lại hệ thống của họ do chi phí và rủi ro lớn, vì họ cũng phải tạo ra lợi nhuận. Nhưng một tổ chức công không dựa trên lợi nhuận và về lý thuyết có thể dễ dàng đầu tư hơn vào việc hiện đại hóa hệ thống phần mềm của họ...Câu hỏi: Tại sao một số tổ chức Hoa Kỳ không chuyển các hệ thống phần mềm rất cũ của họ sang sử dụng các hệ thống phần mềm mới hơn?..Lưu ý: Tôi không nghĩ về những bước nhảy vọt, nhưng ít nhất phải làm việc với các ngôn ngữ và khuôn khổ nhiều nhất là 20 tuổi, không phải 60 tuổi.....Trong khi các lập luận chính liên quan đến rủi ro phát triển phần mềm, tôi quan tâm đến khía cạnh chính trị của "tại sao", vì chúng ta đang nói về việc các tổ chức công đưa ra quyết định viết lại một phần / toàn bộ một số hệ thống. Các khía cạnh đó có thể liên quan đến quy mô của các dự án hoặc chất lượng quản lý trong khu vực công.
