Tôi sẽ bay trong tuần này từ Munich đến London, và Bavaria vừa có người đầu tiên bị nhiễm virus, người hiện nhiễm Coronavirus 2019-nCoV sau khi giao tiếp với đồng nghiệp Trung Quốc. Hai trường hợp nhiễm coronavirus mới đã được xác nhận ở Anh, và số trường hợp mắc ở Đức đã tăng lên. Hơn nữa, Coronavirus hiện đã được WHO tuyên bố là tình trạng khẩn cấp về sức khỏe toàn cầu...Tôi đã nhận được một loạt email từ SOS International và như vậy, tôi nên làm theo phương pháp nào để giảm thiểu nguy cơ bị lây nhiễm, nhưng không có email nào giải quyết được tình huống giả định sau (hy vọng là cực đoan):...  Tôi đi đến chỗ ngồi của mình và tôi nghi ngờ người bên cạnh tôi (hoặc ở các ghế lân cận) có các triệu chứng liên quan đến Coronavirus (sốt cao, thở gấp, v.v.). Tôi nên phản ứng như thế nào, mà không quá hoang tưởng?...Đi phía sau để bí mật thông báo điều đó với tiếp viên hàng không và yêu cầu đổi chỗ ngồi?....Cập nhật (ngày 2 tháng 2): Tôi hiện đang ở sân bay Munich và cả hai hiệu thuốc (trước và sau khi kiểm tra an ninh) đều không có khẩu trang nhựa điển hình (đã bán hết). Họ chỉ có một số kích thước hình nón. Sân bay không cung cấp khẩu trang (hỏi trong Thông tin). Tôi khuyên bạn nên mua một chiếc mặt nạ nhựa thông thường trước khi đến sân bay.
