Tại Thượng viện Hoa Kỳ vào Chủ nhật, ngày 22 tháng 3, việc thông qua Đạo luật Coronavirus Viện trợ, Cứu trợ và An ninh Kinh tế (CARES) đã bị chặn trong một cuộc bỏ phiếu 47-47. Cuộc bỏ phiếu nhìn chung diễn ra theo chiều hướng của các đảng phái, ngoại trừ một ngoại lệ: Lãnh đạo Đa số Thượng viện Mitch McConnell đã bỏ phiếu chống lại biện pháp nhân quyền cùng với Đảng Dân chủ, mặc dù tranh luận gay gắt về việc thông qua dự luật. Tôi đã nhận thấy điều này với các hóa đơn khác và với Harry Reid trước McConnell, vì vậy nó không chỉ là hóa đơn này - nó có vẻ giống như một mẫu phổ biến hơn...Tại sao lãnh đạo Đa số Thượng viện lại bỏ phiếu chống việc sao chép dự luật mà họ ủng hộ? Nó là một vấn đề thủ tục?
