Năm nay, tôi đã có một chuyện xảy ra với tôi hai lần, điều mà tôi chưa từng chứng kiến ​​trước đây và cũng không nghĩ là có thể xảy ra: Một hãng hàng không có các chuyến bay cho chặng mà tôi muốn bay, nhưng nếu tôi cố gắng đặt cả chuyến đi, nó chỉ đề xuất tôi một chuyến đi phức tạp hơn với một chặng phụ. Trong khi đó, bạn có thể đặt chỗ mong muốn trên trang web OTA...Tôi cho rằng điều này có thể là do các OTA có quyền truy cập vào nhiều khoảng không quảng cáo hơn, nhưng điều này có vẻ kỳ lạ. Hai ví dụ là:..Luân Đôn đến Yekaterinburg: Tôi đã bay với British Airways + S7. Họ là hãng hàng không đối tác và S7 có thể bán cho tôi chặng London-Moscow của chuyến đi, nhưng S7 chỉ cung cấp cho tôi một chuyến đi phức tạp hơn (chẳng hạn như: London - Berlin - Moscow - Yekaterinburg)..London đến Longyearbyen: Tôi đã đặt chuyến đi SAS với Layover ở Oslo (bị hủy do Covid19), nhưng trang web SAS chỉ cung cấp cho tôi các chuyến đi như: London - Copenhagen - Oslo - Longyearbyen hoặc London - Stockholm - Oslo -Longyearbyen..Trong các trường hợp trên, tôi đã đặt vé từ OTA, nhưng tôi thực sự muốn tránh trong tương lai (theo một hướng, hành lý của tôi không thể được kiểm tra toàn bộ ngay cả khi hành lý diễn ra suôn sẻ trên đường về. Tôi nhận được nhiều mã đăng ký cho cùng một đặt chỗ và việc thay đổi về tổng thể sẽ khó hơn nhiều nếu có sự tham gia của đại lý du lịch)...Tôi vừa tìm được một ví dụ khác (một lần nữa, cho Longyearbyen: chỉ là một ví dụ, vì tôi hiện không có kế hoạch bay đến đó vào tháng 9):....Như bạn có thể thấy, trong ngày chỉ cung cấp các chuyến đi có 2 chuyến...Nhưng tôi đã kiểm tra 4 OTA khác nhau và tất cả chúng đều đang cung cấp dịch vụ đặt trước chỉ với một lần tạm dừng:...Expedia..Lucky2go......Phút trước......Ra ngoài cổng.....Điều này có vẻ kỳ lạ hơn nữa, khi bạn xem xét rằng các chân đơn thực sự có sẵn để mua trên chính SAS:......Nhưng bằng cách nào đó, SAS không cho phép tôi mua chuyến đi này trực tiếp với họ...Điều này phổ biến như thế nào? Có giải pháp nào khác ngoài đặt phòng qua OTA không? Tôi có thể hoàn tất việc đặt vé bằng cách gọi điện trực tiếp cho hãng hàng không không? (và nếu vậy, đây có phải là thông lệ tiêu chuẩn không, hay tôi có nên mong đợi nó bị đánh và trượt tùy thuộc vào hãng hàng không?)
