Con mèo trong nhà của tôi có nhiều loại đồ chơi (xoay), những thứ để trèo lên và cào, và những nơi để chạy xung quanh; Tôi không lo lắng về việc anh ấy nhận đủ kích thích vật lý. Nhưng tôi nghe nói rằng mèo cũng cần được kích thích tinh thần. Làm cách nào để cung cấp điều đó một cách tốt nhất, cả khi tôi chơi với anh ấy và khi anh ấy ở một mình trong nhà? Tôi biết rằng có những "đồ chơi xếp hình" thưởng cho việc giải câu đố bằng cách phân phát đồ ăn vặt hoặc đồ ăn vặt, nhưng tôi không muốn điều đó xảy ra khắp nhà (đặc biệt là nơi bất kỳ viên sỏi nào bị bỏ sót có thể được mài thành thảm). Tôi có những lựa chọn nào khác để rèn luyện trí óc cũng như cơ thể của anh ấy?..Con mèo có lẽ đã 12 hoặc 13 tuổi. Bắt một con mèo khác không phải là một lựa chọn ngay bây giờ vì lo ngại về việc lây truyền bệnh tật. Ngoài việc là vật mang mầm bệnh mà tôi không muốn lây lan (coronavirus), con mèo của tôi khỏe mạnh.
