Theo một bài báo của NY Post, các công viên ở New York đã trở nên quá đông đúc trong đợt bùng phát Covid-19 này (được cho là vì người dân không thể tìm thấy nơi nào khác để đi, ví dụ như nhà hàng đóng cửa), đến nỗi một số sử dụng nghĩa trang làm công viên hy vọng tìm được một nơi ít đông đúc hơn. Những ấn tượng báo chí này chính xác đến mức nào? Có dữ liệu về sự gia tăng quá tải ở các công viên ở NY trong đợt bùng phát này, và nếu có, có bất kỳ ước tính sức khỏe cộng đồng nào về mối nguy hiểm mà đám đông công viên này có thể gây ra không?..(Tôi thấy rằng Cuomo đã bị kích thích bởi các công viên đông đúc, nhưng đó là hơn một tuần trước. Anh ấy đã đóng sân chơi, trong khi đó.)..Đối với những người nghĩ rằng điều này không thể xảy ra, nhưng BS (theo bình luận bên dưới), thống đốc Cuomo và thị trưởng de Blasio đã bất đồng thường xuyên, ví dụ: Đại Tây Dương cho biết sự bất đồng của họ về việc đóng cửa trường học:...  De Blasio đã khiến các bậc phụ huynh ở New York và một số đồng minh của mình tức giận khi phản đối quyết định đóng cửa trường học trong nhiều ngày, chỉ hành động sau áp lực từ Cuomo và sau một cuộc nổi dậy gần như của các cố vấn và quan chức y tế công cộng hàng đầu. “Anh ấy vừa là người ra quyết định tồi vừa không giỏi giao tiếp về điều đó”, một đảng viên Dân chủ được bầu ở New York và là đồng minh cũ của thị trưởng, nói với điều kiện giấu tên để duy trì mối quan hệ làm việc với chính quyền de Blasio....Vì vậy, tôi sẽ không ngạc nhiên khi họ cũng bất đồng về công viên. Câu hỏi liệu các công viên đông đúc có rõ ràng là có ảnh hưởng đến sức khỏe cộng đồng hay không và do đó là một khía cạnh chính trị ngày nay (vì vậy tôi không đồng ý với những người nghĩ rằng điều này là lạc đề.)..Và nếu bạn cần nguồn bao phấn, câu chuyện ngày 23 tháng 3 cũng được Bloomberg đưa tin, với hình ảnh ngày 20 tháng 3:.....  Mệt mỏi vì bị nhốt ở nhà, hàng loạt người dân New York đã đến Công viên Trung tâm và các không gian mở khác trong thành phố vào cuối tuần - và điều đó khiến Thống đốc Andrew Cuomo rất bực mình..  .  “Đó là sự vô cảm, nó kiêu ngạo, nó tự hủy hoại bản thân, nó không tôn trọng người khác và nó phải dừng lại, và nó phải dừng lại ngay bây giờ,” anh nói. "Đây không phải là một trò đùa, và tôi không đùa.".  .  Gọi đám đông là “hoàn toàn không phù hợp” trong bối cảnh lệnh lưu trú trên toàn tiểu bang, anh ấy hiện đang yêu cầu thành phố phát triển một kế hoạch mà anh ấy có thể phê duyệt vào thứ Hai để sửa điều đó..  .  “Chúng tôi nói về sự xa rời xã hội,” anh nói. "Tôi đã ở trong những công viên này, và bạn sẽ không biết rằng bất cứ điều gì đang xảy ra."...Tôi không biết "The Gothamist" đáng tin cậy như thế nào, nhưng họ đã đăng những hình ảnh này được cho là từ ngày 27 tháng 3:.....Tất nhiên, rất nhiều điều có thể thay đổi trong vài tuần về thái độ của mọi người, ngay cả khi các công viên vẫn mở cửa. Và tương tự như vậy, một số bức ảnh có thể không mang tính đại diện. Câu hỏi đặt ra là: có bất kỳ sự thay đổi hành vi nào đã xảy ra khiến việc đóng cửa không cần thiết, hay Cuomo đang điên cuồng như một kẻ điên và không có vấn đề gì để bắt đầu?
