Như đã đưa tin trên BBC hôm nay:...  Tổng thống [Hoa Kỳ] cáo buộc WHO "rất lấy Trung Quốc làm trung tâm" và nói rằng họ đã "thực sự thổi bay" phản ứng đại dịch của họ..  .  Tiến sĩ Tedros hiện đã bác bỏ các bình luận, nhấn mạnh: "Chúng tôi gần gũi với mọi quốc gia, chúng tôi là người mù màu.".  .  Sau lần đầu tiên tấn công WHO vào thứ Ba, Tổng thống Trump đã tiếp tục chỉ trích trong cuộc họp báo của ông vào thứ Tư, nói rằng tổ chức này phải "thực hiện đúng các ưu tiên của mình". Ông cho biết Mỹ sẽ tiến hành một cuộc nghiên cứu để quyết định liệu Mỹ có tiếp tục đóng các khoản đóng góp […].  .  Hôm thứ Ba, Tổng thống Trump cho biết WHO dường như "rất thiên vị Trung Quốc"..  .  "Họ gọi nhầm. Họ thực sự - họ đã bỏ lỡ cuộc gọi," anh nói. "Và chúng tôi sẽ giữ lại số tiền đã chi cho WHO. Chúng tôi sẽ giữ lại rất nhiều tiền và chúng ta sẽ thấy."...Rõ ràng (từ cùng một bài báo) Tedros đã bác bỏ quan điểm cho rằng WHO có thành kiến ​​với Trung Quốc, nhưng họ có nói gì cụ thể hơn là bác bỏ những cáo buộc khác, tức là họ đã "thực sự thổi bay" phản ứng của họ và rằng họ "lỡ cuộc gọi" (khi đại dịch bắt đầu)?..Tương tự,...  Thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa Lindsey Graham, một đồng minh thân cận của Trump, tuyên bố sẽ không có bất kỳ khoản tài trợ nào cho WHO trong dự luật phân bổ tiếp theo của Thượng viện..  .  "Tôi phụ trách tiểu ban phân bổ. Tôi sẽ không hỗ trợ tài trợ cho WHO dưới sự lãnh đạo hiện tại của tổ chức này. Họ đã lừa dối, họ chậm chạp và họ là những người biện hộ cho Trung Quốc", Graham nói trong một cuộc phỏng vấn với Fox News..  .  Tuần trước, Thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa Marco Rubio đã kêu gọi Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus từ chức, nói rằng "ông đã cho phép Bắc Kinh sử dụng WHO để đánh lừa cộng đồng toàn cầu"....Những cáo buộc sau này từ các thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa thậm chí còn trực tiếp và cụ thể hơn (hơn là "thổi phồng"), cáo buộc WHO cố ý lừa dối, trong mối quan hệ với Bắc Kinh, bên cạnh việc "chậm chạp"...Cảm ơn @ItalianPhiosystemhers đã tìm ra điều này, Fox News đã nhấn mạnh điều này trong phạm vi đưa tin của họ về cuộc tranh luận giữa Đảng Cộng hòa-WHO:...  Tháng trước, Đài Loan cáo buộc WHO đã phớt lờ cảnh báo mà họ gửi vào tháng 12 về việc lây truyền coronavirus từ người sang người. “Các cuộc điều tra sơ bộ do các nhà chức trách Trung Quốc tiến hành đã không tìm thấy bằng chứng rõ ràng về sự lây truyền từ người sang người của loại coronavirus mới (2019-nCoV) được xác định ở Vũ Hán, Trung Quốc,” tổ chức này đã tweet vào tháng Giêng....Đó có thể là những gì đảng Cộng hòa Hoa Kỳ đang ám chỉ với "chậm"...Rõ ràng hơn / dễ đoán hơn một chút, Fox News chỉ trích lời chỉ trích của WHO về lệnh cấm du lịch của Mỹ:...  WHO đã phản ứng với lệnh cấm du lịch của Trump đối với công dân nước ngoài đến từ Trung Quốc bằng cách nói rằng "lệnh cấm đi lại đến các khu vực bị ảnh hưởng hoặc từ chối nhập cảnh đối với hành khách đến từ các khu vực bị ảnh hưởng thường không hiệu quả trong việc ngăn chặn việc nhập khẩu" các trường hợp coronavirus và thay vào đó có thể có " có tác động kinh tế và xã hội đáng kể ”..  .  Những lời chỉ trích về lệnh cấm đi lại và các tuyên bố thân Trung Quốc khác đã đặt ra những câu hỏi mới về việc Hoa Kỳ tài trợ cho cơ quan này....(Vấn đề thứ hai là chủ đề của hai câu hỏi riêng biệt ở đây, ví dụ, vì vậy tôi không muốn viết lại điều đó.)..Nếu bản thân WHO không trả lời những cáo buộc (khác) của Trump / Đảng Cộng hòa / Fox-News / Đài Loan cụ thể hơn, thì hồ sơ của WHO về mặt này đã được những người khác bảo vệ, ví dụ: báo chí đã nói gì để ủng hộ / bảo vệ các hành động của WHO để đối phó với đại dịch có thể giải quyết một số cáo buộc của Trump (từ những trích dẫn mà tôi đã nhấn mạnh)?
