Ở Châu Âu, những so sánh như vậy đã được Google công bố dựa trên dữ liệu, vì vậy tôi nghi ngờ nó cũng có thể có sẵn cho Hoa Kỳ. Ví dụ....  Một phân tích tại đây về dữ liệu vị trí trên điện thoại thông minh của gã khổng lồ công cụ tìm kiếm Hoa Kỳ cho thấy lượt ghé thăm các cửa hàng, công viên hoặc nhà ga ở hầu hết các nước châu Âu trong khoảng thời gian từ ngày 16 tháng 2 đến ngày 29 tháng 3 khi các chính phủ tìm cách làm chậm sự lây lan bùng nổ của bệnh COVID-19 ..  .  Tại Ý và Tây Ban Nha, những quốc gia đã áp đặt gần như toàn bộ việc đóng cửa đối với đời sống công cộng, các chuyến đi bán lẻ và giải trí đã giảm 94%. Hai quốc gia Địa Trung Hải, cùng với Pháp, chứng kiến ​​sự sụt giảm mạnh nhất về lượng người đi qua các trung tâm giao thông như ga đường sắt hoặc tàu điện ngầm. Số lượt ghé thăm nơi làm việc đã giảm hơn 60% ở Ý và Tây Ban Nha, cho thấy rằng việc khóa cửa của họ có thể trở nên gây xáo trộn kinh tế nhất..  .  Ngược lại, về phía bắc, Thụy Điển đã tìm cách giảm thiểu sự gián đoạn đối với đời sống kinh tế và xã hội trong khi tỷ lệ thu nhập của nó vẫn ở mức thấp. Chẳng hạn, số lượt ghé thăm nhà hàng, trung tâm mua sắm và rạp chiếu phim chỉ giảm 24%. Số người đến chợ tạp hóa và hiệu thuốc đã giảm 10%, trong khi các chuyến đi đến công viên thực sự tăng 43% khi mọi người ra ngoài để tận hưởng mùa xuân Scandinavia. Đi dạo hoặc chạy bộ cũng có ở Đan Mạch, Estonia và Phần Lan..  .  Số người dành nhiều thời gian hơn ở các khu dân cư tăng 5% ở Thụy Điển, trong khi ở Ý và Tây Ban Nha, con số này đã tăng lần lượt là 24% và 22% do người dân chỉ ở trong nhà của họ..  .  Ở Anh, quốc gia đã tiến hành tương đối muộn để hạn chế tiếp xúc giữa người với người, tác động ít nghiêm trọng hơn ở Nam Âu. Lượt ghé thăm bán lẻ và giải trí giảm 85%, phương tiện giao thông công cộng giảm 75% và thời gian dành cho nơi làm việc giảm 55%..  .  Đức, quốc gia có số người tử vong cao thứ ba nhưng số người chết tương đối thấp nhờ thử nghiệm sớm trên diện rộng đối với COVID-19, đã thực hiện một cách tiếp cận ít triệt để hơn với số lượng người đến thăm nơi làm việc giảm 39%, số liệu cho thấy....Có những thống kê (so sánh) như vậy cho các tiểu bang của Hoa Kỳ không? Ví dụ. Những con số này có giảm ở NY (nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch) nhiều hơn những nơi khác ở Mỹ không?
