Cho đến nay, dường như các nước phương Tây đặc biệt là ở Châu Âu (ví dụ như Ý, Tây Ban Nha, Anh, Pháp, Đức) đang đấu tranh để hạn chế sự lây lan của COVID-19. Điều này trái ngược với hầu hết các nước châu Á (Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore) đã bị virus tấn công trước đó, nhưng đã tìm cách giảm sự lây lan thông qua các biện pháp ngăn chặn quyết liệt...Mặc dù có lẽ còn quá sớm để đánh giá hiệu quả của các biện pháp mạnh đã được thực hiện trong vài ngày qua ở nhiều nước châu Âu, nhưng có vẻ như các nước phương Tây đã miễn cưỡng và / hoặc không thể và / hoặc không hiệu quả trong việc thực hiện các phương pháp được sử dụng trong Châu Á để chống lại sự lây lan. Có vẻ như các quốc gia châu Á được kỳ vọng sẽ có kỷ luật và / hoặc có tổ chức hơn các quốc gia phương Tây (ví dụ)...Có lý do khách quan nào khiến các nước phương Tây kém hiệu quả hơn các nước châu Á trong cuộc chiến chống lại COVID-19?..Thêm: Ví dụ, có những lựa chọn chính trị khác nhau được đưa ra trước và trong khi bùng phát dịch không? Có sự khác biệt về cấu trúc, chẳng hạn như cách các chính phủ có thể triển khai các nguồn lực trong một cuộc khủng hoảng?
