Người ta thường cho rằng sự chấp thuận của FDA phụ thuộc vào sự an toàn và hiệu quả đã được chứng minh của một sản phẩm. Tuy nhiên, khi FDA cho phép sử dụng một sản phẩm do tình trạng khẩn cấp, điều đó có nghĩa là không có yêu cầu chứng minh tính an toàn và hiệu quả?..Có lẽ FDA có một số ngưỡng quy định giữa "không được chứng minh là an toàn" và "đã được chứng minh là an toàn" khi họ cấp phép sử dụng khẩn cấp. Vì vậy, các tiêu chuẩn an toàn được nới lỏng ở mức độ nào khi Giấy phép Sử dụng Khẩn cấp của FDA được sử dụng thay cho sự chấp thuận tiêu chuẩn của FDA?..Câu hỏi thứ hai: trong khi rõ ràng là việc nới lỏng các tiêu chuẩn bị ảnh hưởng bởi mức độ nghiêm trọng của tình trạng khẩn cấp, nhưng ngưỡng nới lỏng đó có thay đổi theo các áp lực chính trị và doanh nghiệp không?
