Chúng tôi sẽ nhận nuôi một con mèo mới (giải cứu) vào cuối tuần tới. Việc giải cứu mà chúng tôi đang nhận được đề nghị thời gian cách ly 7-10 ngày trước khi chúng tôi giới thiệu anh ta với những con mèo hiện tại của chúng tôi để đảm bảo rằng anh ta không bị bệnh và không truyền bất kỳ bệnh nào cho những con mèo khác của chúng tôi...Những bệnh tật và / hoặc các triệu chứng bệnh tật mà tôi nên đề phòng?..Một phần của giai đoạn hòa nhập được khuyến nghị cũng khuyên bạn nên lấy bộ đồ giường có mùi giống anh ta và đặt nó ở nơi những con mèo khác của chúng ta có thể ngửi thấy nó và ngược lại (để chúng có thể ngửi thấy nhau trước khi gặp nhau). Tôi có nên đợi để làm điều này cho đến sau thời gian cách ly, hoặc một số ngày nhất định trong thời gian cách ly để đảm bảo rằng anh ta không bị bệnh ngoài da?..Cuối cùng (vì tò mò), tôi có hồ sơ y tế về con mèo mới của chúng tôi trong tháng qua (lần tẩy giun thứ hai của nó vào ngày mai, nó đã được xét nghiệm FeL / FIV, v.v.). Nếu đây là một con mèo hoang ngoài đường, thời gian cách ly có lâu hơn / khác không?
