Tôi đã đặt trước một khóa học ngôn ngữ trong hai tuần ở Barcelona và muốn đến đó bằng tàu hỏa hoặc xe buýt (do 'ngại chuyến bay') từ Đức trong thời gian bùng phát COVID-19...Đi bằng tàu có nghĩa là đi qua Cologne (Đức), Brussels, Paris (điều đó khiến tôi thực sự sợ), trên hành trình trở về qua Paris và Frankfurt Main (Đức). Tuy nhiên, cũng có một Flixbus trực tiếp đến Barcelona từ Frankfurt...Mặc dù tôi đã đặt vé tàu qua Paris, tôi vẫn có thể được hoàn lại tiền và do đó lấy lại phần lớn số tiền. :-) Vậy bạn sẽ nói gì, đi bằng xe buýt có an toàn hơn tàu hỏa không?..Tuy nhiên, tôi cũng đang tự hỏi liệu tàu hỏa không an toàn như xe buýt, vì tôi có thể chỉ đứng suốt thời gian trên TGV dưới tầng hoặc chỉ ngồi trên hành lý của mình nơi không có nhiều người?
