Ở các nước giàu có thuộc thế giới thứ nhất, mặc dù sự xa cách xã hội ảnh hưởng đến cơ sở kinh tế và xã hội, nhưng ít nhất nó vẫn khả thi trong một thời gian nhất định. Về cơ bản, mọi quốc gia trên toàn thế giới hiện đã thực hiện các biện pháp như vậy...Tuy nhiên, các báo cáo từ bên ngoài thế giới thứ nhất cho thấy có vẻ như đây là một chính sách khó thực hiện hơn nhiều. Cảnh sát ở Nam Phi đang bắn đạn cao su vào những người mua sắm vi phạm lệnh cấm cửa và ở Ấn Độ có hàng triệu người tuần hành về nhà bất chấp lệnh cấm cửa của nước này. Ở nhà và giữ khoảng cách là điều không thể trong những khu ổ chuột với túp lều và không có nước máy. Hơn nữa, người nghèo cũng ít có khả năng tồn tại hơn trong thời kỳ không có thu nhập và các nước nghèo hơn cũng ít có khả năng hỗ trợ cho họ trong thời kỳ này...Có bằng chứng xác đáng về việc các biện pháp khóa môi / cách xa xã hội hiện tại có bền vững ở các nước thuộc thế giới thứ ba nghèo hơn hay không? Nếu không, có lựa chọn nào khác cho các quốc gia như vậy để chống lại đại dịch toàn cầu có thể được duy trì và thực thi không?
