Theo số liệu thống kê do FBI công bố, tháng 3 năm 2020 chứng kiến ​​số lượng kiểm tra lý lịch súng NICS cao nhất từ ​​trước đến nay, là 3.740.688, tăng 33% so với tháng 2. Bản thân FBI cũng lưu ý rằng điều này không tương đồng với mối tương quan 1-1 với số lượng bán súng đã diễn ra, nhưng nó ít nhất là một chỉ báo sơ bộ cho thấy số lượng bán súng cũng đã tăng lên...Xu hướng này thực tế đúng ở mọi bang của Hoa Kỳ, ngoại trừ Kentucky...Những yếu tố chính trị nào đã dẫn đến sự gia tăng lớn như vậy? Rõ ràng, vì câu chuyện tin tức chính hiện tại là đại dịch COVID-19, có vẻ như điều này đã có ảnh hưởng, nhưng tôi không rõ tại sao điều này lại dẫn đến tỷ lệ kiểm tra / mua lý lịch súng cao hơn, đặc biệt là khi bắt đầu khóa cửa. để giảm lượng khách đến các địa điểm bán hàng không tư nhân.
