Hiện nông dân ở các nước phương Tây đang cảnh báo các chính phủ rằng nếu không có công nhân nước ngoài thì ruộng của họ sẽ không thể thu hoạch được:...  “Chúng tôi đang cần rất nhiều lao động nước ngoài,” Eystein Ruud, một chủ trang trại nhà kính và là chủ tịch của Hiệp hội Làm vườn Na Uy, nói với The Globe and Mail. “Nếu chúng tôi không thể có được những nhân công này trong những tuần tới, nông dân của chúng tôi sẽ không mạo hiểm trồng nhiều cây vào đất. Điều đó có thể ảnh hưởng đến nguồn cung cấp thực phẩm ”....Đồng thời, các quốc gia phương Tây sắp phải đối mặt với mức thất nghiệp chưa từng có do việc đóng cửa liên quan đến COVID. Về mặt tổng thể, đây có vẻ như là một sự kết hợp hoàn hảo - những người bị mất việc làm giờ đây có thể làm việc tại địa phương của họ, kiếm tiền lương và cung cấp nhiều lương thực cần thiết cho quốc gia. Vì vậy, tại sao điều này được coi là một vấn đề, hơn là một phước lành ngụy trang? Các chính phủ không nên vui mừng khi họ mở cửa việc làm cho những người thất nghiệp?..Tôi hiểu rằng làm việc trong lĩnh vực này rất khó và chỉ những người trẻ mới có thể làm được, nhưng hiện tại rất nhiều người trẻ cũng thiếu việc làm, vì vậy đó có vẻ là một vấn đề có thể quản lý được.
