Hầu hết các quốc gia dường như cho phép dắt chó đi dạo trong các biện pháp chống COVID-19 nhằm ngăn chặn sự lây lan của coronavirus. Tuy nhiên, ít nhất là Nam Phi, nơi thậm chí không cho phép dắt chó đi dạo. Mức độ không được phép của nó là một chút không rõ ràng, nhưng từ ngữ từ tin tức cho thấy rằng những người nuôi chó không được ra khỏi nhà của họ trừ khi họ "thực sự muốn":...  Những người yêu chó ở Nam Phi đã được lệnh không đưa những con vật cưng yêu quý của họ đi dạo trong ba tuần, Bộ trưởng Cảnh sát Bheki Cele cho biết tại một cuộc họp báo..  .  “Chúng tôi đã thảo luận và đồng ý rằng sẽ không có chuyện dắt chó đi dạo,” Cele nói. “Nếu bạn thực sự muốn dắt chó đi dạo, hãy làm điều đó quanh nhà - mọi việc sẽ kết thúc ở đó.”.  .  (nguồn)...Hiện tại, chỉ có Nam Phi bị hạn chế như vậy, nhưng không có gì ngăn các quốc gia khác áp dụng các hạn chế tương tự nếu không thể ngăn chặn được sự lây lan của COVID-19...Làm thế nào để chủ sở hữu phải quan tâm đến nhu cầu đi vệ sinh của con chó của họ nếu chó không được phép dắt? Có cách nào hợp lý không, hay họ phải đợi chó làm loạn rồi dọn dẹp? (Tôi có thể dựa vào trường hợp "thực sự muốn", nhưng có vẻ như nó được coi là một ngoại lệ bởi những người áp đặt hạn chế.)
