CNBC đưa tin rằng:...  [Dan] Patrick, thống đốc bang Texas, cho biết hôm thứ Hai trên Fox News, “Là một công dân cao cấp, bạn có sẵn sàng chấp nhận cơ hội sống sót của mình để đổi lấy nước Mỹ mà cả nước Mỹ yêu quý cho con cháu của bạn không? Và nếu đó là cuộc trao đổi, tôi sẽ tham gia. "...Rõ ràng trong cùng một chương trình, một chính trị gia khá nổi tiếng của Hoa Kỳ đã nói...  SEN. JOHN KENNEDY (R-LA): Đối với một phần nhỏ dân số của chúng tôi, đó là sự thật, coronavirus có thể giết chết bạn. Đối với một phân khúc nhỏ..  .  Nhưng bạn biết điều gì khác có thể giết bạn không? Nghèo nàn. Nạn đói. Làm mất toàn bộ nền kinh tế..  .  Và chúng ta cần ngừng suy nghĩ về cuộc bầu cử tiếp theo và cố gắng nghĩ nhiều hơn một chút về thế hệ tiếp theo và những gì chúng ta để lại cho họ, đó sẽ là dấu chấm hết nếu chúng ta để nền kinh tế này sụp đổ....Theo CNN (không liên quan đến các cuộc thăm dò thực tế mà họ đề cập):...  Thông điệp thường xuyên bác bỏ từ những người dẫn chương trình của Fox News là đáng chú ý, vì những người xem tạo nên khán giả của mạng già đi và do đó dễ bị bệnh hơn..  .  Các cuộc thăm dò từ cả Gallup và Pew Research cho thấy rằng Đảng Cộng hòa - những người phần lớn không tin tưởng vào các tổ chức tin tức chính thống và chủ yếu chuyển sang Fox News và các nguồn cánh hữu khác để biết thông tin về các sự kiện hiện tại - ít có khả năng coi trọng các rủi ro của coronavirus như các đối tác Dân chủ của họ....Tất nhiên, đây là một phán đoán khá mang tính cảm tính, có lẽ vấn đề quan trọng là làm thế nào một người có thể diễn đạt một câu hỏi / lựa chọn như vậy. Tuy nhiên, tôi muốn biết liệu có bất kỳ cuộc khảo sát nào ở Hoa Kỳ về mức độ mà công chúng nhìn thấy nguy cơ tử vong do COVID-19 gây ra (mà chúng tôi biết là cao nhất đối với người cao tuổi) là có thể chấp nhận được cân bằng với việc duy trì "cách Mỹ cuộc sống "," giữ cho nước Mỹ vĩ đại ", hay một số chuẩn mực kinh tế xã hội được xây dựng tương đương [cho Hoa Kỳ]?....Trước khi tôi nhận được nhiều phiếu phản đối nữa, xin lưu ý rằng tôi không tán thành những quan điểm đó ... nhưng chúng tồn tại ở nhiều hình dạng khác nhau, ví dụ:...  Khi lo ngại về COVID-19 lan rộng, cũng có những thông điệp theo chủ nghĩa thời đại cho rằng coronavirus là một căn bệnh của người xưa, với các meme trên internet đề cập đến loại virus này như một "chất tẩy bùng nổ"....Về khía cạnh ít phù phiếm hơn, NYT có một bài báo [phụ] với tiêu đề: "Tiêu điểm kinh tế về chi phí tiết kiệm cuộc sống. Tổng thống Trump và những người khác đã hỏi liệu việc dừng cuộc sống bình thường và thương mại để chống lại coronavirus có đáng phải trả giá không. Đây là cách các nhà kinh tế học tính nó. [...]...  Walter Scheidel, một nhà sử học kinh tế tại Đại học Stanford cho biết: “Các nhà kinh tế nên thực hiện phân tích chi phí-lợi ích này. “Tại sao không ai đưa ra một số con số về chi phí kinh tế của việc đóng cửa kéo dài một tháng hoặc một năm chống lại những sinh mạng được cứu? Toàn bộ kỷ luật được trang bị tốt cho nó. Nhưng có một số người miễn cưỡng thò cổ ra ”....(Để biết thêm về các khía cạnh kinh tế của cuộc khủng hoảng, hãy xem câu hỏi econ SE này.)..Vì vậy, tôi nghĩ rằng tôi có lý khi đặt câu hỏi này, tức là những quan điểm như vậy có thể phổ biến đến mức nào, đặc biệt là khi phải đưa ra một lựa chọn [khó].
