Tôi muốn bay từ Croatia đến Mỹ. Tôi là công dân Hoa Kỳ, vì vậy tôi biết rằng mình sẽ có thể vào Hoa Kỳ. Tuy nhiên, với quy định hạn chế về COVID-19, tôi có thể thực hiện chuyến bay có chuyển chỗ trong khu vực Schengen không?..Chuyến bay chính xác mà tôi đang xem bao gồm đi từ Zagreb đến Paris đến New York...Tôi đã thấy Có bao gồm việc di chuyển trong lệnh cấm du lịch Schengen đến Hoa Kỳ COVID-19 không ?, nhưng đó là yêu cầu về những hạn chế đi lại đến Hoa Kỳ, không phải về những hạn chế khi đi qua khu vực Schengen.
