Có rất nhiều bài báo nói về việc mọi người cảm thấy mệt mỏi khi ở trong tình trạng bị nhốt:...  Khi Hy Lạp bước vào tuần thứ ba kể từ khi các biện pháp hạn chế lần đầu tiên.  được áp đặt để chống lại sự lây lan của coronavirus, có mối quan tâm ngày càng tăng.  sự mệt mỏi đang xuất hiện trong bối cảnh những dấu hiệu của việc mọi người bắt đầu coi thường.  các chính sách..  .  Phát biểu với ANT1 TV, phát ngôn viên chính phủ Stelios Petsas cho biết.  chính quyền trung tâm hiện đang xem xét đặt giới hạn thời gian.  về việc di chuyển của công dân ra ngoài trời, Guardian đưa tin....Có bất kỳ cuộc thăm dò nào nhằm theo dõi mức độ hài lòng của mọi người với việc ở trong tình trạng bị khóa không?
