Wikipedia cho chúng ta biết rằng:...  Tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng cần quan tâm của quốc tế (PHEIC) là tuyên bố chính thức của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về "một sự kiện bất thường được xác định là tạo thành nguy cơ sức khỏe cộng đồng cho các Quốc gia khác thông qua sự lây lan quốc tế của dịch bệnh và có khả năng đòi hỏi một phản ứng quốc tế phối hợp ", được xây dựng khi một tình huống phát sinh" nghiêm trọng, đột ngột, bất thường hoặc bất ngờ "," mang lại những tác động đối với sức khỏe cộng đồng bên ngoài biên giới quốc gia của quốc gia bị ảnh hưởng "và" có thể yêu cầu hành động quốc tế ngay lập tức ". Theo Quy định Y tế Quốc tế (IHR) năm 2005, các tiểu bang có nghĩa vụ pháp lý phải phản ứng kịp thời với PHEIC..  .  [...].  .  Vào ngày 30 tháng 1 năm 2020, WHO đã tuyên bố sự bùng phát của COVID-19, tập trung tại Vũ Hán, miền trung Trung Quốc, một PHEIC. [...]...Tôi không rõ ràng về điều đó nếu một tuyên bố PHEIC của WHO (và do đó các nghĩa vụ theo sau từ đó) được giới hạn trong một khu vực hoặc quốc gia mà WHO quyết định "đối với PHEIC" hoặc là một tuyên bố PHEIC về mối quan tâm nào đó, ví dụ: this-or-that-disease "is PHEIC'd" tự động yêu cầu tất cả các quốc gia thành viên IHR phải phản ứng tương tự, ví dụ: báo cáo [tất cả] trường hợp mắc bệnh đó. Vậy phạm vi (địa lý) của PHEIC là gì? WHO có vĩ độ để "tùy chỉnh nó" không?
