Con mèo của tôi (khoảng 16 tuổi, lông ngắn, không có giống cụ thể, là mèo nuôi trong nhà) bị nôn khá nhiều mỗi ngày (đôi khi nhiều lần) trong gần một tháng...Cô ấy đã bị sợ hãi với thận của mình khoảng 2 năm trước (kết quả urê và creatine tăng cao) và đã xét nghiệm máu thường xuyên kể từ đó nhưng mức độ của cô ấy đã giảm và tốt kể từ đó...Anh trai của cô ấy đã qua đời cách đây vài năm vì bệnh ung thư dạ dày, ban đầu anh ấy cũng có những biểu hiện tương tự nhưng khi chúng tôi đưa cô ấy đến bác sĩ thú y, họ đã tiến hành chụp X-quang và siêu âm và ngoài việc niêm mạc dạ dày hơi dày lên thì không thể. không thấy bất kỳ cục u hoặc bất cứ điều gì khác thường. Cô ấy cũng đã được xét nghiệm máu và mọi thứ đều ổn, kết quả thận rất tốt, không có dấu hiệu của các vấn đề về gan, không có dấu hiệu của bệnh tiểu đường...Cô ấy đang dùng thuốc kháng axit và thuốc nhuận tràng từ bác sĩ thú y (càng nhiều càng tốt, cô ấy không tốt với thuốc và rất đau khổ) nhưng chúng dường như không có tác dụng..Khi cô ấy đến bác sĩ thú y, đôi khi họ tiêm cho cô ấy một liều thuốc chống buồn nôn để cô ấy ngừng ốm trong vài ngày và sau đó bệnh lại bắt đầu..Cô ấy cũng đã dùng thuốc kháng sinh, thuốc tẩy giun, B12 và tiêm steroid vào nhiều thời điểm khác nhau. Mọi cải thiện chỉ là tạm thời trong vài ngày và sau đó cô ấy bắt đầu nôn trở lại...Cô ấy là một người kén ăn và cô ấy có thức ăn khô (Purina One, nhiều hương vị khác nhau), cá ngừ và cá trắng. Cũng thỉnh thoảng ham. Cô ấy sẽ không ăn nhiều nữa. Cô ấy bị ốm chủ yếu vào buổi sáng và chúng tôi nghi ngờ Hội chứng Nôn mửa Song ngữ, nhưng cô ấy đã ăn hết cả ngày và ăn các thức ăn thường xuyên khác suốt cả ngày, kể cả đêm khuya và điều đó không cải thiện được gì...Hầu hết các ngày cô ấy có thể bị ốm một lần (và nó có xu hướng đặc và có màu nâu sẫm, đôi khi có thức ăn dính vào hoặc những mảng tóc nhưng chủ yếu là chất lỏng) nhưng đôi khi là hai hoặc ba lần..Mặt khác, cô ấy ăn uống tốt, uống và đi tiểu với số lượng bình thường và đi tiểu thường xuyên (không chắc thuốc nhuận tràng có tạo ra bất kỳ sự khác biệt nào)...Các bác sĩ thú y có vẻ hơi bối rối và cứ bảo chúng tôi cho cô ấy uống thuốc nhuận tràng / thuốc kháng axit nhưng rõ ràng là có chuyện khác đang xảy ra...Sự thay đổi lớn duy nhất gần đây là chúng tôi đã cho cô ấy uống chất bổ sung glycosamine và khoáng chất cho bệnh viêm khớp mà chúng tôi đang trộn với sữa để cô ấy uống vì đó là cách duy nhất để đảm bảo cô ấy sẽ dùng hết. Chúng tôi dùng hết liệu trình đầu tiên vài tuần trước khi cô ấy bắt đầu bị bệnh và không bị thêm nữa trước khi bị bệnh, vì vậy đã khoảng sáu tuần kể từ khi cô ấy uống thực phẩm bổ sung hoặc bất kỳ loại sữa nào...Chúng tôi thực sự lo lắng nhưng không biết phải làm gì khác. Mọi thứ cũng phức tạp bởi thực tế là chúng tôi đang ở Vương quốc Anh và đất nước đang ngừng hoạt động vì Coronavirus nên trong khi bác sĩ thú y vẫn mở, không dễ để có được một cuộc hẹn...Chúng tôi đang chờ đợi một loại thuốc kháng axit mạnh hơn từ các bác sĩ thú y và chúng tôi sẽ thử cho cô ấy ăn cá trắng hoàn toàn trong vài ngày để xem liệu chế độ ăn uống có đóng góp không (nhưng đó là chế độ ăn uống giống như cô ấy đã ăn trong nhiều năm)...Bất kỳ ý tưởng nó có thể là gì hoặc những gì chúng tôi có thể thử tiếp theo?.Thực tế là cô ấy dường như có sức khỏe tốt (đặc biệt là ở độ tuổi của cô ấy) là điều khiến chúng tôi bối rối vì tất cả những thứ chúng tôi thấy phù hợp có một danh sách các triệu chứng khác mà cô ấy không mắc phải.
