Tin nóng hổi...  Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tuyên bố xóa bỏ các hạn chế đi lại mới đối với châu Âu trong nỗ lực chống lại sự lây lan của virus coronavirus..  .  Trong một bài phát biểu trên truyền hình, ông cho biết chuyến du lịch từ 26 quốc gia châu Âu sẽ bị tạm dừng trong 30 ngày tới..  .  Tuy nhiên, ông cho biết các hạn chế "mạnh mẽ nhưng cần thiết" sẽ không áp dụng cho Vương quốc Anh, nơi 460 trường hợp nhiễm virus hiện đã được xác nhận..  .  [...].  .  Ông Trump nói rằng Liên minh châu Âu đã "không thực hiện các biện pháp phòng ngừa tương tự" như Mỹ trong việc chống lại virus..  .  Tuyên bố của Tổng thống, được công bố ngay sau bài phát biểu của ông Trump, chỉ rõ rằng lệnh cấm áp dụng cho bất kỳ ai đã ở trong khu vực không có biên giới Schengen của EU trong vòng 14 ngày trước khi họ đến Mỹ....N.B. các lý do bổ sung được đưa ra trong tuyên bố của Hoa Kỳ:...  Tuyên bố du lịch châu Âu của chính quyền ghi nhận rằng “Khu vực Schengen đã xuất khẩu 201 trường hợp COVID-19 sang 53 quốc gia. Hơn nữa, dòng người lưu thông tự do giữa các quốc gia trong Khu vực Schengen khiến nhiệm vụ quản lý sự lây lan của virus trở nên khó khăn ”....Phản ứng (chính thức) từ EU về hành động này của Hoa Kỳ là gì?
