Một phần của câu trả lời này khiến tôi tự hỏi liệu tiểu bang khác có thể yêu cầu bồi thường cho chi phí kinh tế khổng lồ của dịch SARS-CoV-2 hay không:...  (..) khu vực (HK, Singapore, SK ?, Trung Quốc) bị ảnh hưởng nặng nề hơn trong đợt dịch SARS năm 2003 vì vậy hãy dành nhiều thời gian hơn để chuẩn bị..  .  (..) Người ta đã mong đợi từ lâu rằng dịch bệnh tiếp theo sẽ xuất phát từ Trung Quốc, cả do mật độ dân số và sự gần gũi với gia súc / động vật hoang dã, vì vậy các nước này có thể mong đợi một "món quà" khác từ các nước láng giềng Trung Quốc của họ....Về mặt lý thuyết, có thể lập luận rằng Trung Quốc có thể giải quyết "sự gần gũi với gia súc / động vật hoang dã" để tránh một đại dịch khác...Liệu một quốc gia có thể yêu cầu bồi thường do đại dịch bắt đầu ở một quốc gia khác. Hay một đại dịch được đồng hóa với một sự kiện xảy ra tự nhiên bất kể bối cảnh?..Câu hỏi: Một quốc gia có thể yêu cầu bồi thường thiệt hại do dịch SARS-CoV-2 có nhiều khả năng bắt đầu ở Trung Quốc không?
