Tôi sẽ đi nghỉ rất sớm và nhiệt độ nhẹ, tôi cảm thấy khá tốt và theo ý kiến ​​của tôi, tôi thích hợp để đi du lịch. Tôi sẽ mang theo thuốc, v.v ... Tôi trông cũng khá tốt...Tôi có một lo lắng mặc dù. Máy dò kim loại / chụp X-quang ở sân bay ở Anh hoặc ở bất kỳ sân bay nào có thể phát hiện nhiệt độ không? Nếu vậy và họ muốn kéo tôi lại để kiểm tra, tôi sẽ dành thêm thời gian cho an ninh sân bay...Ngoài ra, bạn có nghĩ rằng họ có thể phải kiểm tra / cách ly tôi để tìm coronavirus vì các triệu chứng theo NHS là:...  .  ho.  nhiệt độ cao.  hụt hơi.  ...Tôi bị nhiệt miệng trung bình và ho nhẹ (2 trong 3 triệu chứng). Sẽ là một nỗi đau và thực sự khó chịu nếu làm hỏng kỳ nghỉ của tôi.
