Tôi là người Mỹ và bạn gái của tôi là một công dân Trung Quốc sống ở Mỹ. Tuy nhiên, cả hai chúng tôi đều ở Trung Quốc vào tháng 12 và tháng 1 (rời đi vào ngày 2 tháng 1 năm 2020) tại các khu vực không bị ảnh hưởng bởi COVID-19 vào thời điểm đó...Chúng tôi đã đặt trước một chuyến đi đến Thành phố Mexico cho kỳ nghỉ mùa xuân, vậy chúng tôi có nên lường trước bất kỳ vấn đề gì khi đi du lịch đến Mexico và trở về Mỹ không? Tôi cho rằng mình sẽ ổn, nhưng chúng ta có nên chuẩn bị bằng chứng rằng GF của tôi sẽ ở Mỹ trong 2,5 tháng trước khi đến Mexico (và trở về) không?
