Do sự bùng phát của nCoV-19 (Novel Coronavirus), nhiều Quốc gia đã áp đặt một số hạn chế nhập cảnh. Nhưng những điều này khá khó hiểu đối với nhiều người. Một số quốc gia cho phép quá cảnh qua các khu vực của Trung Quốc (như Thượng Hải) nhưng một số lại hạn chế quá cảnh ngay cả qua Hồng Kông / Ma Cao. Philippines cũng hạn chế hành khách đến từ Đài Loan, nhưng tôi nghĩ điều đó sau đó đã được thay đổi...Người ta có thể tìm thấy danh sách các hạn chế như vậy ở đâu cho tất cả các quốc gia, lý tưởng nhất là một nguồn được cập nhật thường xuyên
