Pháp đã tổ chức các cuộc bầu cử địa phương ngay cả sau khi các hạn chế liên quan đến coronavirus đã được đưa ra...Bài báo chỉ đề cập đến lý do khá chung chung và mơ hồ này để giữ chúng:...  Macron đã quyết định tiếp tục cuộc bầu cử vào tuần trước, nói rằng.  quan trọng là hệ thống dân chủ tiếp tục hoạt động....Rõ ràng tổ chức một cuộc bầu cử có nghĩa là có rất nhiều người đang đi bộ xung quanh và vì coronavirus lây lan dễ dàng hơn nhiều so với các loại virus khác, nó loại bỏ mục đích của các hạn chế hiện có...Không thể trì hoãn bầu cử ở Pháp?..Ngoài ra, dự kiến ​​tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu sẽ thấp hơn do người dân ngại ra ngoài...Câu hỏi: Tại sao chính phủ Pháp tổ chức bầu cử theo kế hoạch bất chấp những hạn chế của coronavirus?
