Để đối phó với đại dịch hiện nay, chính phủ Canada gần đây đã tuyên bố:...  Tránh tất cả các chuyến du lịch không cần thiết bên ngoài Canada...Các chính phủ khác đã đưa ra tuyên bố tương tự về việc hạn chế đi lại...Vì vậy, nếu muốn tránh những chuyến du lịch không cần thiết: Những chuyến du lịch thiết yếu nào được phép?..Dưới đây là một số ví dụ mà bạn nghĩ đến nhưng điều gì xác định chính xác liệu du lịch có thực sự cần thiết hay không?..Những điều bạn nghĩ đến:...Các nhà báo đến nơi họ muốn điều tra để đưa tin..Giúp đỡ các thành viên trong gia đình bị cô lập.Các cuộc họp kinh doanh và thăm nhà máy, cho dù để thiết lập chính sách hoặc giám sát các biện pháp liên quan đến COVID-19 hoặc nhiệm vụ khác liên quan đến sản xuất....Có cần bất kỳ tài liệu thích hợp nào để chứng minh rằng việc đi lại là cần thiết không? Hay chúng tôi mong đợi các đại lý cửa khẩu và cửa khẩu đánh giá tại chỗ dựa trên lời nói của bạn?
