Các khoản thuế năm 2019 mà tôi đã nộp với tư cách là người lớn phụ thuộc trong những tháng đầu tiên sau 15 năm. Tôi đã nộp thuế mỗi năm một lần. Liệu tôi có đủ điều kiện nhận séc kích cầu hoặc khoản tín dụng hoàn lại $ 1200 cho các khoản thuế năm 2020 của tôi không? Vào năm 2018, tôi đã tự nộp thuế và không thể bị tuyên bố là người phụ thuộc. Tôi không hiểu tại sao tôi lại bị loại trừ vì họ đã nói rằng họ sẽ đi theo lợi nhuận năm 2018 của một người nếu họ chưa nộp hồ sơ cho năm 2019. Những người kiếm được quá nhiều tiền trong năm 2019 và chưa nộp hồ sơ cho năm 2019 đang sử dụng AGI của họ vào năm 2018 của họ trở lại để đủ điều kiện.
