Hoa Kỳ đã ban hành đạo luật H.R.6201 - Đạo luật Ứng phó với Coronavirus Đầu tiên dành cho Gia đình, dường như chủ yếu giải quyết tình trạng sẵn có thực phẩm của học sinh tiểu học / trung học, nhưng cũng mở rộng FMLA trong số những thứ khác. Tôi đã thấy nhiều bài đăng khác nhau trên Facebook, tốt nhất là lỗi thời hoặc tệ nhất là sai. Một số bài đăng tôi đã thấy nói rằng Hoa Kỳ đang yêu cầu nghỉ phép 2 tuần có lương. Nhưng bản tóm tắt của luật khiến nó nghe có vẻ như rơi vào chương trình thất nghiệp của tiểu bang. Khi đọc văn bản thực tế của luật về nghỉ phép có lương, nó nói rằng 10 ngày đầu tiên không được trả lương; bất kỳ nghỉ phép nào sau đó được trả lương. Vậy nghỉ phép có lương trông như thế nào?..Ví dụ: địa điểm kinh doanh của tôi sẽ ngừng hoạt động vào tuần tới, ngày 30 tháng 3 và có thể là những tuần tiếp theo. Tôi được cho biết rằng tôi có thể sử dụng PTO (mà tôi không có) hoặc rút ra thất nghiệp. Giả sử rằng các trường hợp COVID-19 tăng vọt trong quận của tôi và chúng tôi ngừng hoạt động trong hơn 10 ngày, tôi có bắt đầu được thanh toán vào Ngày 11 không?..Để làm bùn thêm nước, các doanh nghiệp có dưới 50 nhân viên được miễn trừ. Tôi cho rằng điều này thay thế việc miễn trừ trước đây của các doanh nghiệp có trên 500 lao động...Nếu điều trên là đúng, giả sử nhà máy của tôi (ở Kansas) có 150 nhân viên, nhưng thuộc sở hữu của một công ty (quốc gia, nhưng có trụ sở chính tại Michigan) với> 500 nhân viên. Công ty là một công ty con của một tập đoàn quốc tế lớn hơn (tôi không biết có bao nhiêu người được tuyển dụng trong công ty)...Tôi có còn đủ điều kiện để được nghỉ có lương vào Ngày 1 không? Ngày 11? Không hề (đây là Mỹ; bootstraps, v.v.)?..Giả sử rằng tôi là một nhân viên khỏe mạnh, cần thiết và không có con. Tại sao chúng tôi vẫn đóng cửa mặc dù được coi là thiết yếu là ngoài tôi.
