Như một phần công việc của tôi, tôi đã giúp trường đại học của mình mua.một vé máy bay cho một học sinh từ thành phố A đến thành phố B..Do sự bùng phát dịch bệnh COVID-19,.sinh viên quyết định rằng quá mạo hiểm để đi du lịch,.và vì vậy anh ấy / cô ấy sẽ ở lại thành phố A...Tôi nhận thấy dòng chữ sau trong vé điện tử:...  VÉ KHÔNG ĐƯỢC HOÀN LẠI.  .  KHÔNG HIỂN THỊ PENALTY Ở 250 USD MỖI VÉ...Câu hỏi:...Trường đại học của tôi hoặc sinh viên có phải trả tiền phạt vắng mặt không.nếu anh ấy / cô ấy không xuất hiện cho chuyến bay?.Tôi có nên cố gắng hủy vé với hãng hàng không?..Vì vé không được hoàn lại,.Tôi giả định rằng trường đại học của tôi sẽ không lấy lại được tiền khi hủy vé,.vì vậy dường như không có bất kỳ lợi ích nào cho chúng tôi khi hủy vé....(Lưu ý: thành phố B chưa phải là điểm đến có nguy cơ siêu cao đối với COVID-19,.vì vậy tôi không thấy trước việc hãng hàng không sẽ cho phép hoàn lại toàn bộ tiền vé máy bay.)....Tôi giải thích những gì tôi quyết định làm trong câu trả lời bên dưới.
