Ý hiện có nhiều ca tử vong nhất vì COVID. Nó thậm chí còn xếp trên Trung Quốc trong danh sách đó...Chính phủ Ý đã yêu cầu quốc tế giúp đỡ, một số quốc gia đã trả lời:...Lúc đầu, Trung Quốc đã giúp đỡ rất nhiều.sau đó, đột nhiên, Cuba cử đội y tế.và sau đó Nga cử các nhà virus quân sự...Tôi rất ngạc nhiên khi các phương tiện truyền thông phương Tây không cung cấp thông tin về các chương trình trợ giúp của phương Tây - Ý là thành viên NATO kể từ khi tổ chức này thành lập và cũng là thành viên của EU...Có chương trình nào của phương Tây giúp Ý trong cuộc chiến chống lại COVID-19 không? Tôi chắc là có - bởi vì sẽ rất lạ nếu các liên minh như vậy không chặt chẽ với nhau trước các mối đe dọa từ nước ngoài.
