WHO đã chống lại các hạn chế đi lại khi họ nêu chi tiết trong một thông cáo báo chí vào cuối tháng Hai. Nhưng trong tháng vừa qua (tháng 3) trên thực tế mọi quốc gia trên trái đất đã áp dụng các biện pháp hạn chế đi lại, gần đây nhất là Trung Quốc, quốc gia đang lo sợ bị tái xâm nhập từ nước ngoài...Vì vậy, WHO đã thay đổi lập trường công khai của họ theo bất kỳ cách nào về hạn chế đi lại cho đến nay? Tôi đã tìm kiếm một chút, nhưng có vẻ như họ đã nói về chủ đề du lịch, trong khi (tất nhiên) ủng hộ mạnh mẽ cho sự xa rời xã hội nói chung. (Bên cạnh đó: WHO muốn chúng tôi sử dụng "cách xa về mặt thể chất" làm thuật ngữ thích hợp hơn cho điều đó.)..Tôi chưa thực hiện bất cứ điều gì giống như một cuộc khảo sát về điều này, nhưng rõ ràng một số chính phủ bao gồm "giảm thiểu việc đi lại" trong lời khuyên từ xa về thể chất mà họ đưa ra, ví dụ: Của Úc...  Lời khuyên của chính phủ để thực hiện cách xa vật lý chủ yếu khuyến khích mọi người tự cô lập mình trong không gian: ở cách nhau ít nhất 1,5 mét, làm việc tại nhà, tránh tụ tập và giảm thiểu việc đi lại....Vì vậy, có thể WHO đã làm điều tương tự ở đâu đó trong các khuyến nghị của họ và tôi đã bỏ qua nó...Tương tự như vậy, đã có ít nhất ba ấn phẩm (danh tiếng) trong Khoa học trong tháng này về điều này:...6 tháng 3...  Việc kiểm dịch du lịch ở Vũ Hán đã làm trì hoãn sự tiến triển dịch bệnh nói chung chỉ từ 3 đến 5 ngày ở Trung Quốc Đại lục, nhưng có ảnh hưởng rõ rệt hơn ở quy mô quốc tế, nơi lượng nhập khẩu ca bệnh đã giảm gần 80% cho đến giữa tháng Hai. Kết quả mô hình hóa cũng chỉ ra rằng 90% hạn chế đi lại kéo dài đến và đi từ Trung Quốc Đại lục chỉ ảnh hưởng một cách khiêm tốn đến quỹ đạo của dịch trừ khi kết hợp với việc giảm 50% hoặc cao hơn sự lây truyền trong cộng đồng...25 tháng Ba...  Hiện vẫn chưa rõ những biện pháp can thiệp chưa từng có này, bao gồm hạn chế đi lại, đã ảnh hưởng đến COVID-19 lây lan ở Trung Quốc. Chúng tôi sử dụng dữ liệu di động thời gian thực từ Vũ Hán và dữ liệu trường hợp chi tiết bao gồm lịch sử du lịch để làm sáng tỏ vai trò của việc nhập trường hợp đối với đường truyền ở các thành phố trên khắp Trung Quốc và xác định tác động của các biện pháp kiểm soát. Ngay từ đầu, sự phân bố theo không gian của các trường hợp COVID-19 ở Trung Quốc đã được giải thích rõ bằng dữ liệu di chuyển của con người. Sau khi thực hiện các biện pháp kiểm soát, mối tương quan này giảm xuống và tỷ lệ tăng trưởng trở nên tiêu cực ở hầu hết các địa điểm, mặc dù sự thay đổi về nhân khẩu học của các trường hợp được báo cáo vẫn là dấu hiệu của các chuỗi lây truyền địa phương bên ngoài Vũ Hán. Nghiên cứu này cho thấy các biện pháp kiểm soát quyết liệt được thực hiện ở Trung Quốc đã giảm thiểu đáng kể sự lây lan của COVID-19...31 tháng Ba...  Việc ngừng hoạt động ở Vũ Hán có liên quan đến việc COVID-19 đến các thành phố khác bị trì hoãn 2,91 ngày (KTC 95%: 2,54-3,29). [...] Phân tích này không cung cấp bằng chứng cho thấy việc cấm đi lại giữa các thành phố, được thực hiện sau và ngoài việc Vũ Hán đóng cửa vào ngày 23 tháng 1, đã làm giảm số lượng các trường hợp ở các thành phố khác trên khắp Trung Quốc. Những kết quả này phù hợp với việc lựa chọn mô hình hồi quy thống kê. [Nó cũng phân tích và tìm ra các biện pháp hiệu quả (thông qua hiệp hội), hầu hết các biện pháp làm mất cân bằng xã hội cấp thành phố:] Mô hình của chúng tôi cho thấy rằng, nếu không có lệnh cấm du lịch Vũ Hán hoặc phản ứng khẩn cấp quốc gia, sẽ có 744.000 (± 156.000) COVID được xác nhận -19 trường hợp bên ngoài Vũ Hán vào ngày 19 tháng 2, ngày thứ 50 của dịch. Chỉ riêng với lệnh cấm du lịch ở Vũ Hán, con số này sẽ giảm xuống còn 202.000 (± 10.000) trường hợp. Chỉ riêng với phản ứng khẩn cấp quốc gia (không có lệnh cấm du lịch Vũ Hán), số trường hợp sẽ giảm xuống còn 199.000 (± 8500). Do đó, cả hai biện pháp can thiệp này đều không thể đảo ngược sự gia tăng tỷ lệ mắc bệnh vào ngày 19 tháng 2. Nhưng kết hợp và tương tác với nhau, các biện pháp kiểm soát này đưa ra lời giải thích tại sao sự gia tăng tỷ lệ mắc bệnh lại bị ngăn chặn và đảo ngược, giới hạn số trường hợp được xác nhận được báo cáo là 29.839 trường hợp (ước tính mô hình phù hợp là 28.000 ± 1400 trường hợp), ít hơn 96% so với dự kiến ​​trong trường hợp không có các biện pháp can thiệp.....Vì vậy, có thể có một "luồng gió thay đổi" trong cộng đồng khoa học về vấn đề này, có thể không, nhưng có lẽ còn quá sớm để nói về sự đồng thuận có thể trở thành điều này. Vì vậy, bây giờ tôi "tạm dừng" chấp nhận câu trả lời dưới đây (dựa trên phần không được đề cập trong một tuyên bố của WHO ngày 11 tháng 3) là khá khó kết luận.
