Tình huống nào đối với một du khách nếu họ ký hợp đồng với Covid-19 và yêu cầu nhập viện khi ở Mỹ?...Nó sẽ được phân loại là chăm sóc khẩn cấp hay cấp cứu? Hoa Kỳ có cung cấp dịch vụ chăm sóc khẩn cấp miễn phí không?.Các khoản phí có khác nhau, ví dụ của tiểu bang hay bệnh viện?...Câu hỏi của tôi được gợi ý bởi câu hỏi này Có an toàn cho một du khách từ bỏ ESTA quay trở lại Nhật Bản cho đến khi vi rút corona không ?, điều này khiến tôi tự hỏi về rủi ro tài chính khi kéo dài chuyến thăm, do nhiều chính sách bảo hiểm du lịch giới hạn thời gian của mỗi chuyến đi. Ví dụ: tôi có chính sách du lịch hàng năm nhưng bảo hiểm bị giới hạn trong 45 ngày. Nó cũng loại trừ bất kỳ dịch bệnh hoặc đại dịch.
