Tôi đang ở Vương quốc Anh. Tôi muốn trốn sang Trung Quốc để tránh sự bùng phát của Coronavirus...Cách tốt nhất để đạt được điều này là gì? Tôi đã đăng ký một chương trình TEFL ở đó vào đầu năm nay - nó hiện chưa bị hủy bỏ nhưng ai biết được vào thời điểm này. Tuy nhiên, chương trình sẽ không bắt đầu cho đến tháng 8, và điều đó giả sử tôi được chấp nhận...Nếu đây là lựa chọn tốt nhất, làm cách nào tôi có thể đảm bảo tốt nhất rằng sự bùng phát ở đây sẽ không hạn chế cơ hội của tôi? (Bên cạnh câu "đừng chết vì Coronavirus").
