Gần đây tôi đã xem một bộ phim Contagion (2011) với sự tham gia của một số diễn viên được đánh giá rất cao như Kate Winslet, Gwyneth Paltrow, Matt Damon, Lawrence Fishburne, Jude Law, v.v...Nó dường như đã dự đoán chính xác cách Coronavirus bắt nguồn và lây lan. Một số điểm tương đồng với tình hình hiện tại,...Xuất xứ tại Trung Quốc..Tin đồn về việc được thiết kế..Các triệu chứng tương tự như sốt cao, ho khan, các vấn đề về hô hấp..Lây lan trong không khí và cộng đồng....Hậu quả của những việc đó,...Giới nghiêm và đóng cửa các thành phố lớn trên thế giới..Hủy các chuyến bay Quốc tế..Những người làm việc trực tuyến..Mua bán hoảng loạn và các cuộc bạo loạn tiếp theo....Các biện pháp phòng ngừa được thực hiện là,...Hạn chế tiếp xúc xã hội..Rửa tay thường xuyên..Kiểm dịch và không bắt tay....Trình tự gần với thực tế hiện tại. Do đó câu hỏi của tôi là làm thế nào mà họ có được nó chính xác như vậy? Nó có được truyền cảm hứng từ những đợt bùng phát trước đó không?
