Bài báo này mô tả nỗ lực của một số quốc gia Liên minh châu Âu để đồng ý phát hành "trái phiếu corona" hoặc "Eurobonds", là một cơ chế chung của EU để phát hành nợ chung được chia sẻ giữa các quốc gia khác nhau. Biện pháp này đang được đề xuất nhằm "giảm thiểu tác động kinh tế của coronavirus". Nó nói rằng:...  “Chúng ta cần nhận ra mức độ nghiêm trọng của tình hình và sự cần thiết.  để có thêm hành động nhằm củng cố nền kinh tế của chúng ta ngày nay ”, những người đứng đầu.  tiểu bang của Ý, Pháp, Bỉ, Hy Lạp, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Ireland,.  Slovenia và Luxembourg cho biết hôm thứ Tư trong một bức thư chung được CNBC xem..  .  [...].  .  “Chúng tôi cần làm việc trên một công cụ nợ chung do một nước Châu Âu phát hành.  tổ chức huy động vốn trên thị trường trên cùng một cơ sở và.  lợi ích của tất cả các Quốc gia thành viên ”, nguyên thủ quốc gia 9 nước nói....Cho rằng dường như không có bất kỳ hạn chế nào đối với các nước Liên minh Châu Âu phát hành trái phiếu chính phủ của riêng họ, lợi ích của các công cụ đề xuất mới này so với biện pháp thông thường này là gì?
