Tôi đến từ Bangladesh. Gần đây tôi đã nộp đơn xin thị thực loại không nhập cư để nhập cảnh vào Thái Lan cho sự kiện WordCamp Châu Á 2020. Tuy nhiên, sự kiện này đã bị hủy gần đây vì sự bùng phát của coronavirus...Vì vé máy bay của tôi không được hoàn lại và chi phí hoàn lại khách sạn, v.v. quá nhiều, tôi nghĩ tại sao không đến đó và dành một tuần ở đó...Tuy nhiên, tôi đang bối rối về thủ tục nhập cư vì tôi đã có thị thực không định cư theo diện ED, vì vậy tôi có thể không được phép đi du lịch sau khi sự kiện bị hủy bỏ...Vì vậy, có ai trong số các bạn có kinh nghiệm tương tự và gợi ý cho tôi bất cứ điều gì về điều này?
