Tôi đã nghe nói về câu nói “Nền kinh tế thật ngu ngốc”, nhưng tôi không chắc về sự thật của nó...Hãy sử dụng sự chấp thuận của Trump làm ví dụ. Mặc dù có một "cuộc biểu tình xung quanh hiệu ứng lá cờ" là điển hình của các nhà lãnh đạo trong các cuộc khủng hoảng (nó nhỏ hơn rất nhiều so với các thống đốc và các nhà lãnh đạo nước ngoài và đặc biệt là Tổng thống Bush vào năm 2001), nó cho thấy rằng bất chấp thị trường chứng khoán sụp đổ, sự chấp thuận của ông tiếp tục tăng trước khi có lẽ chạm mức trần khoảng 46% vào mức 538. Trong bối cảnh hơn, trong những năm trước, ở mức 538, sự chấp thuận của ông dao động ở mức khoảng 43% mặc dù nền kinh tế tương đối mạnh...Tôi đã biết rằng nền kinh tế không ảnh hưởng nhiều đến thói quen bỏ phiếu của mọi người như trước đây. Có đúng như vậy không?
