Một người bạn của tôi hiện đang ở Cuba và dự kiến ​​sẽ trở lại Vương quốc Anh vào ngày 2 tháng 4 để đi du lịch Holguin> Montreal với Air Canada và trở đi đến London Gatwick với BA (một PNR, đặt vé trực tiếp qua trang web của Air Canada)...Hôm qua, cô ấy đã nhận được một email hủy chuyến bay của mình nhưng không đưa ra bất kỳ giải pháp thay thế nào. Liên lạc đường dài từ Cuba có thể khó khăn, cho đến nay cô không thể liên hệ với hãng hàng không để tìm hiểu xem họ có đặt chỗ lại cho cô trên chuyến bay sớm hơn hay không...Tôi đã cố gắng giúp cô ấy từ Vương quốc Anh, nhưng tùy chọn 'quản lý đặt phòng của tôi' chỉ đưa tôi đến một số điện thoại miễn phí không kết nối. Tôi đã thử gọi đến số Dịch vụ khách hàng của họ ở Canada nhưng không ngạc nhiên khi tôi cho rằng không thể gọi được...FWIW, cô ấy là một công dân Vương quốc Anh đã kết hôn với một công dân / cư dân Cuba nhưng sẽ cần cố gắng gia hạn thị thực du lịch 60 ngày (thường là mức tối đa được phép) nếu cô ấy bị mắc kẹt ở Cuba. Cô ấy cách Havana 15 giờ đi xe buýt và nếu có thể cần khởi hành từ Holguin. Chỉ có một số hãng hàng không bay đến Holguin, sự thay thế thực tế duy nhất sẽ là Condor qua Frankfurt, sau đó là Lufthansa đến Vương quốc Anh...Cho đến nay, tôi không nhớ là đã thấy nhiều câu hỏi về Air Canada và việc hủy chuyến bay. Tôi biết rằng họ đang đưa ra chính sách thay đổi linh hoạt ngay bây giờ...Câu hỏi của tôi là:...Có ai khác ở trong tình huống này với Air Canada kể từ khi trường hợp khẩn cấp COVID-19 nổ ra không? Do chuyến bay bị hủy của cô ấy còn hơn 48 giờ nữa, chúng tôi có thể mong đợi Air Canada sẽ gửi lại email cho cô ấy trong vài ngày tới kèm theo thông tin về một chuyến bay thay thế không? Bất kỳ lời khuyên nào (ngoài những điều hiển nhiên xung quanh việc tiếp tục nỗ lực liên hệ với hãng hàng không)?
