Sự lây nhiễm SARS-CoV-2 đã khiến một phần đáng kể của nền kinh tế bị đình trệ và nhiều công ty dự kiến ​​sẽ gặp vấn đề về dòng tiền (ví dụ như không thể thanh toán cho nhà cung cấp). Gần đây tôi đã thấy một nhà kinh tế người Romania nói về vấn đề này và tôi đã tự hỏi Hoa Kỳ và EU đang giải quyết vấn đề này như thế nào...Ngân hàng Trung ương Châu Âu đã quyết định mua số trái phiếu trị giá 750 tỷ euro trong khi Mỹ đang xem xét in thêm đô la (tôi nhấn mạnh)....  Các hành động bất thường của Cục Dự trữ Liên bang vào sáng thứ Hai có thể tóm gọn lại thành hai câu: Sự thiếu hụt đô la đang phát triển nhanh chóng trên toàn nền kinh tế. Và Fed sẽ làm bất cứ điều gì cần thiết, trên bất kỳ quy mô nào có thể tưởng tượng được, để chấm dứt tình trạng thiếu hụt này..  .  Thông báo của nó được diễn đạt theo kiểu quan liêu khô khan điển hình trong các tuyên bố từ một ngân hàng trung ương. Nhưng nó chứa đựng một ý tưởng mạnh mẽ. Fed, một tổ chức duy nhất trên thế giới có quyền tạo ra đô la từ không khí loãng, có mọi ý định làm như vậy ở bất kỳ mức độ nào cần thiết để cố gắng giảm mức độ nghiêm trọng và hạn chế thời gian của cuộc khủng hoảng kinh tế coronavirus....Tôi đang tự hỏi tại sao Fed có thể in đô la trong khi ECB không thể in Euro. Đặc biệt là xem xét "thời điểm tuyệt vọng" của SARS mới...Câu hỏi: Liệu Ngân hàng Trung ương Châu Âu có thể "in tiền" để giảm thiểu một phần tác động kinh tế của việc lây lan nhiễm coronavirus không?
