Con mèo 5 tuổi của tôi có một vết thương nhỏ ở sau đầu trong khoảng hai tuần. Vết thương có chiều dài khoảng 1/4 inch (6mm) và dường như không phát triển...Điều khiến tôi lo lắng, là vết thương không liền miệng. Thông thường những thứ này đóng rất nhanh, nhưng điều này dường như không đóng lại...Anh ấy dường như không bị đau và không thường xuyên gãi vết thương. Bé cũng bú bình thường...Vì tình hình COVID19 hiện tại, tôi rất khó đến gặp bác sĩ thú y...Tôi có thể làm gì không? Tôi có cần đến bác sĩ thú y không?
