Tôi là công dân Pháp, kết hôn hợp pháp với công dân Hoa Kỳ. Tôi hiện đang sống ở Đức trong khi chồng tôi sống ở Mỹ...Tôi được cho là sẽ bay đến Mỹ vào Chủ nhật (15 tháng 3) trên chuyến bay Lufthansa từ Frankfurt để thăm chồng tôi ở Mỹ trong hai tuần (cho đến ngày 30 tháng 3). Tôi đang tự hỏi liệu tôi có thể lên chuyến bay hay không và liệu tôi có nên không...Rõ ràng trong tuyên bố của tổng thống rằng việc hạn chế đi lại không áp dụng cho vợ / chồng của công dân Hoa Kỳ. Tuy nhiên tôi tự hỏi làm thế nào điều này được thực thi. Tôi đi du lịch với hộ chiếu Pháp và ESTA (miễn thị thực), tôi không có bất kỳ thị thực vợ / chồng hay bất kỳ thứ gì. Có phải hãng hàng không quyết định cho tôi lên chuyến bay không? Hoặc là tùy thuộc vào nhân viên di trú khi tôi đến Hoa Kỳ?..Tôi cũng không biết liệu chuyến bay có bị hủy hay không. Theo như tình trạng chuyến bay hiển thị, nó không bị hủy, nhưng tôi sẽ không tin tưởng điều đó...Để làm cho vấn đề trở nên khó khăn hơn cho bản thân, tôi đã đặt chỗ United thông qua chương trình phần thưởng du lịch của Chase cho một chuyến bay do Lufthansa điều hành. Nếu chuyến bay bị hủy hoặc tôi không thể lên được, bạn có biết tôi nên tìm ai để được bồi hoàn không? Cho đến nay tôi vẫn chưa thể nắm được dịch vụ chăm sóc khách hàng của Lufthansa, chắc họ bị quá tải. Tôi vẫn chưa thử United hoặc Chase...Xin lỗi vì đây là một câu hỏi cụ thể và quan tâm đến bản thân, tôi chỉ nghĩ một số bạn có thể gặp trường hợp tương tự hoặc có thêm thông tin để chia sẻ.
