Romania đã ban bố tình trạng khẩn cấp vì đại dịch COVID-19. Điều này có một vài hiệu ứng. Hai trong số đó tôi cho là có liên quan cho câu hỏi này là:...họ hạn chế một số quyền của mọi người (như quyền đi lại tự do, đối với người yêu cũ);.một số quyết định có thể ảnh hưởng xấu đến một số loại người nhất định (mất việc làm, không thể tiếp cận dịch vụ chăm sóc, khó tiếp cận thực phẩm, đối với người yêu cũ)....Người già là những người bị ảnh hưởng nhiều nhất và trong những tình huống cực đoan. Họ có thể chết không phải vì vi rút mà vì những quyết định được thực hiện để làm chậm sự tiến triển của vi rút, chẳng hạn như không thể tiếp cận dịch vụ chăm sóc, thuốc men hoặc thực phẩm vì mọi người bị hạn chế về những gì họ có thể làm và các dịch vụ y tế hạn chế trong những trường hợp họ điều trị...Câu hỏi của tôi là: Nếu các chính trị gia Romania đưa ra những quyết định tồi, hoặc cảnh sát và quân đội thực thi những quyết định tồi tệ và điều này gây ra những cái chết mà lẽ ra họ có thể tránh được nếu họ có thêm ... "lẽ thường", hãy nói ... sau khi tình trạng khẩn cấp kết thúc , họ có chịu trách nhiệm về hành động của mình không? Hay bất cứ điều gì xảy ra trong tình trạng khẩn cấp mà không gây hậu quả cho những người nắm quyền?
