Sau khi Đảng Dân chủ chặn Đạo luật Viện trợ, Cứu trợ và An ninh Kinh tế (CARES) của Coronavirus tại Thượng viện Hoa Kỳ vào Chủ nhật, ngày 22 tháng 3, trong một cuộc bỏ phiếu 47-47 được phân chia theo đường lối của đảng, Nancy Pelosi và các Đảng viên Dân chủ Hạ viện đã đưa ra phản đối của riêng họ -proposal có tiêu đề Đạo luật Thực hiện Trách nhiệm Đối với Người lao động và Gia đình...Cho rằng dự luật của Đảng Dân chủ...  ... sẽ ngăn các công ty sử dụng tiền của người đóng thuế để mua cổ phiếu.  mua lại, tăng cường bảo hiểm thất nghiệp, củng cố trẻ em và.  kiếm được các khoản tín dụng thuế thu nhập và rót gần 40 tỷ đô la vào các trường học.  và các trường đại học để ổn định kinh phí....Và ngoài ra...  ... chỉ đạo hàng tỷ.  đô la tài trợ cho các tiểu bang thực hiện cuộc bầu cử năm nay.  thông qua Ủy ban Hỗ trợ Bầu cử....https://www.npr.org/2020/03/23/820155258/read-house-democrats-release-3rd-coronavirus-response-bill..Đảng Cộng hòa phản đối đề xuất phản đối là gì?
