Tôi hiểu rằng sẽ có một số vấn đề...Tôi đã có một Visa Schengen Ý duy nhất có giá trị vào đầu tháng 4 trong 2 tuần. Nhưng vì virus coronavirus, Ý đang bị khóa, có nghĩa là tôi không thể thực hiện chuyến đi của mình như kế hoạch...Bây giờ, nếu tôi thay đổi điểm đến dự kiến ​​và đến thăm Hy Lạp (bằng chuyến bay qua Paris), tôi có thể nhập cảnh vào Pháp với Visa Schengen Ý đã được cấp không?..Tôi có thể cung cấp vé máy bay mới và đặt phòng khách sạn, nhưng tôi sẽ không đến Ý. Tôi có thể chọn những phương án nào khác nếu tôi cần thực hiện chuyến đi vào cùng ngày?
