Trở lại vào tháng Giêng, tôi đã đặt phòng ở khách sạn Disneyland Santa Fe vào tháng Ba (ở Paris). Do ảnh hưởng của Covid-19 trong cuộc sống hàng ngày và du lịch, Disneyland Paris đã phải đóng cửa, bao gồm cả các khách sạn dành cho những khách không ở đó vào thời điểm quyết định đóng cửa. Tôi đã liên hệ với Booking.com 5 ngày trước khi tôi lưu trú tại Khách sạn và giải thích tình hình và họ nói rằng họ sẽ liên hệ lại với tôi sau 24 giờ...Trong khi chờ đợi, tôi đã liên hệ với khách sạn và họ nói rằng tôi chỉ nên giao dịch với Booking.com vì đó là đặt phòng của họ để quản lý. Các khách sạn ở Disneyland Paris cũng thông báo rằng đối với những du khách bị ảnh hưởng, họ sẽ hoàn lại toàn bộ tiền hoặc cơ hội đổi lịch vào một ngày sau đó trong khi vẫn giữ nguyên phí phòng như đặt phòng ban đầu...Giờ đây, Booking.com nói rằng vì đặt phòng không được hủy trước và họ không thể hủy sau khi ngày đến đã qua, họ chỉ có thể trả lại cho tôi một nửa số tiền. Tôi nên lưu ý rằng trong cuộc điện thoại đầu tiên của tôi với họ, tôi đã không được yêu cầu hủy đặt phòng hoặc làm bất cứ điều gì cho vấn đề đó, vì họ sẽ phải điều tra cách tốt nhất để giải quyết việc này...Việc đặt phòng đã được thực hiện bằng thẻ tín dụng của tôi, nhưng vì nó được thực hiện vào tháng Giêng, tôi hiện đã hết thời hạn mà tôi có thể yêu cầu họ bước vào và rút tiền và trả lại cho tài khoản của tôi...Tôi có thể làm gì vào thời điểm này để đảm bảo lấy lại tiền cho chuyến du lịch mà tôi không được phép thực hiện vì khách sạn không nhận khách và chính phủ Pháp cũng đồng thời hủy các chuyến tàu Eurostar của tôi (Eurostar nhân tiện, đã hoàn lại đầy đủ tiền kể từ khi các chuyến tàu của tôi bị hủy). Ngoài ra, có bất kỳ con đường chính thức nào để báo cáo hành vi này hoặc khiếu nại về nó không?..Tôi sống ở Vương quốc Anh nếu điều đó có liên quan.
