Trong cuộc họp báo ngày hôm nay (19/03/2020), Tổng thống đang quảng cáo về việc FDA chấp thuận sử dụng (ví dụ) thuốc chống sốt rét làm phương pháp điều trị COVID-19. Thuốc này đã được sử dụng rộng rãi và đã được FDA chấp thuận trong nhiều năm. TUY NHIÊN, thông tin thuốc yêu cầu của FDA về loại thuốc này KHÔNG đề cập đến COVID-19, vì vậy việc sử dụng nó như một loại dược phẩm cho COVID-19 sẽ được coi là không có nhãn...Các bác sĩ thường đặt hàng các ứng dụng không có nhãn này, tuy nhiên họ chịu rủi ro và trách nhiệm pháp lý bằng cách đặt hàng các loại thuốc không có nhãn cho bệnh nhân của họ...Xem xét khẳng định ngày nay rằng FDA hiện đã phê duyệt một số loại thuốc nhất định, phải chăng các đơn thuốc này không còn là "ngoài nhãn" nữa, mà là các mục đích sử dụng được chỉ định.
