Hai năm trước, tôi đã lắp đặt một hệ thống tưới tiêu trong vườn của mình; bây giờ tôi muốn mở rộng nó bằng một đường nhỏ giọt...Người đàn ông lắp đặt hệ thống đã để lại một cái ống đặc biệt cho mục đích này, và hôm nay tôi đã khai quật nó; vấn đề là tôi không biết tên của đầu nối tôi cần, và tôi cũng không thể tháo nắp đang đóng ống...Tôi không muốn dùng lực quá mạnh để tránh làm vỡ ống. Tôi đã thử tháo phần màu đen khỏi phần màu xanh, xoay nắp ngược chiều kim đồng hồ...Đây có phải là cách đúng đắn để làm việc này? Có phải cái nắp chỉ đơn giản là bị kẹt vì nó đã được chôn trong hai năm? Tôi có cần những công cụ đặc biệt hay một vài chiếc cờ lê sẽ làm được điều đó?..(Lưu ý: ống không chịu áp suất, có một van ở đầu bên kia.)..Ngoài ra, các cửa hàng đóng cửa do Covid-19 (Tôi đang ở Ý); tôi nên tìm kiếm loại hình nón nào trên Amazon?
