Triều Tiên đã đóng cửa biên giới đối với khách du lịch nước ngoài do vi rút coronavirus mới...Tôi đã đặt một tour du lịch vào tháng Ba, tôi đã được thông báo rằng tôi sẽ nhận lại tiền đặt cọc từ công ty du lịch nếu biên giới không được mở lại kịp thời...Nhưng tôi có chuyến bay đến Bắc Kinh, trả tiền visa Trung Quốc, đặt khách sạn Trung Quốc. Tôi chỉ đặt tất cả những thứ này cho chuyến du lịch của tôi đến Triều Tiên, vì đó là một trong những cách duy nhất để nhập cảnh, bạn có nghĩ rằng có trường hợp yêu cầu bồi thường cho cả chuyến đi của tôi nếu Triều Tiên không mở lại biên giới bằng chuyến du lịch của tôi không?..Tôi không muốn thực sự chỉ đến Trung Quốc, nếu tôi có thể yêu cầu các chuyến bay và khách sạn ở Trung Quốc trở về, tôi thà hoãn toàn bộ chuyến đi, thêm vào đó tôi sẽ phải có thêm khách sạn và các hoạt động đã được lên kế hoạch cho thời gian mà tôi có thể. đã ở Bắc Triều Tiên...Tôi không thực sự muốn tư vấn pháp lý, chỉ băn khoăn chung là nếu nước nào đóng cửa biên giới thì yêu cầu bảo hiểm có hợp lệ không?
