Tôi vừa có cuộc hẹn xin visa Schengen sáng nay tại Vương quốc Anh và đã thanh toán 300 bảng Anh cho các khoản phí Schengen, bảo hiểm Swisscare Schengen và vé máy bay khứ hồi không hoàn lại với Swiss Air. Tuy nhiên, vì tôi là một sinh viên trao đổi đến từ Hoa Kỳ, trường đại học Hoa Kỳ của tôi chỉ vào chiều nay (vài giờ sau cuộc hẹn buổi sáng của tôi) đã thông báo rằng tất cả sinh viên trao đổi cần phải trở lại Hoa Kỳ ngay lập tức do đợt bùng phát virus coronavirus gần đây. Tôi đang tự hỏi liệu tôi có thể nhận được bất kỳ khoản tiền hoàn lại nào cho những gì tôi đã thanh toán không?
