Tôi có hai con mèo đực, cả hai đều đi lạc và quyết định sống trong nhà tôi trong năm qua..một con mèo nhỏ hơn một năm, có lẽ 10 tháng, và con khác có lẽ lớn hơn 2 năm, cả hai đều chưa được trung hòa...tôi muốn tránh xa chúng, nhưng tôi sợ hãi với những rủi ro...Tôi sợ hãi vì tôi đã có một con mèo bị nghi ngờ mắc FIP trước khi chúng đến. Chúng đã tiếp xúc với mèo FIP được 2 tháng, nhưng chúng không bao giờ dùng chung thùng vệ sinh...Hiện con mèo FIP đã ra đời được ba tháng, hai con mèo còn lại vẫn khỏe mạnh và năng động. Tôi muốn chúng trở nên gần gũi hơn, nhưng tôi sợ căng thẳng do phẫu thuật tân tạo sẽ khiến chúng phát triển FIP, theo nhiều bài báo, spaying / neutering được coi là tác nhân gây căng thẳng có thể dẫn đến đột biến coronavirus...Vì chúng ta đang ở trong kỷ nguyên đại dịch của covid-19, có khả năng FCoV cũng bùng phát không? Tôi đã nhìn thấy một con mèo khác gần nhà tôi có cùng một triệu chứng hệ thần kinh của FIP...Tôi tự hỏi liệu mình có nên trì hoãn hay không bao giờ chăm sóc con mèo của mình nữa...Tôi biết tôi có thể nghe quá lố và hoang tưởng, nhưng đó là sự thật, tôi thực sự sợ hãi, đó là lý do tại sao tôi đặt câu hỏi ở đây...Tôi sống ở một quốc gia nơi xét nghiệm xác định giá trị vi rút nhất định ở mèo được cung cấp cho công chúng do ngành thú y chưa phát triển
