Nhiều chính phủ khác nhau dường như đang chơi với những hạn chế đi lại và kiểm dịch bắt buộc trong dịch COVID-19 gần đây. Những cư dân đầu tiên của Trung Quốc đã bị cấm đến nhiều quốc gia. Sau đó, lệnh cấm du lịch mở rộng sang Hàn Quốc, Nhật Bản, Iran và gần đây nhất là Ý. Tuy nhiên, bất chấp tất cả các hạn chế về du lịch, virus vẫn lây lan thành công trên toàn cầu...Vậy tại sao tiếp tục thực hiện việc hạn chế du lịch nước ngoài, đặc biệt là khi virus đã được xác định là đang lây lan ở cấp địa phương? Ví dụ. Tại sao Hoa Kỳ không dỡ bỏ các hạn chế đi lại đối với du khách Trung Quốc, vì virus đã được phát hiện ở nhiều bang?..Cập nhật: Hiện đã có 10 nghìn trường hợp chính thức ở Mỹ, nhưng các hạn chế đi lại vẫn được áp dụng vì một số lý do.
