Vợ tôi có một vé máy bay khứ hồi từ Seoul đến Barcelona qua Istanbul của Turkish Airlines vào ngày 6 tháng Ba. Chúng tôi đã nhận được một thư vào ngày hôm nay (ngày 2 tháng 3) nói rằng vui lòng gọi cho Tổng đài của chúng tôi. Chúng tôi đã gọi và họ nói rằng chuyến bay đã bị hủy. Họ đã cho chúng tôi các tùy chọn để hoàn lại tiền hoặc thay đổi. Khi hỏi những thay đổi nào có thể xảy ra, họ đã đề nghị cùng một chuyến bay vào ngày 11 tháng Ba. Tôi hỏi liệu có thể có vấn đề nào đó do virus coronavirus mới không và họ nói rằng họ không có thông tin. Chúng tôi đã thay đổi chuyến bay của mình sang ngày 11 tháng 3, vì họ nói rằng nếu điều tương tự xảy ra một lần nữa và nó bị hủy một lần nữa, chúng tôi có thể nhận được tiền hoàn lại...Bây giờ tôi đã biết trong danh sách của IATA (https://www.iatatravelcentre.com/international-travel-document-news/1580226297.htm, cập nhật từ ngày 1 tháng 3) về lệnh cấm của Thổ Nhĩ Kỳ đối với công dân không phải là Thổ Nhĩ Kỳ đến Hàn Quốc gần đây . Tôi nghĩ rằng không có khả năng lệnh cấm này sẽ sớm biến mất (phải không?) Vì vậy, chúng tôi đang tìm kiếm các lựa chọn thay thế như các chuyến bay qua Đức hoặc các chuyến bay thẳng đến Barcelona...Bây giờ tôi lo lắng rằng nếu Turkish Airlines thực sự thực hiện chuyến bay ngày 11 tháng 3 nhưng họ không cho bất kỳ công dân không thuộc Thổ Nhĩ Kỳ nào vào, họ có thể lập luận rằng không thể hoàn tiền vì hành khách có trách nhiệm kiểm tra xem họ có tất cả các quyền nhập cảnh vào các quốc gia cho mỗi chuyến bay tạm trú, tại thời điểm họ nhận được chuyến bay. Chúng ta có được hoàn lại tiền không? Tôi đã gọi lại cho Tổng đài nhưng họ nói không có thông tin gì về việc này...Vợ tôi là người Hàn Quốc nhưng cô ấy hiện đang sống ở EU. Tôi nghĩ họ nên biết rằng vì quốc tịch của vợ tôi, cô ấy không được phép đi du lịch. Giá vé rẻ nhất, không được phép hủy. Chúng tôi đã đặt chuyến bay đầu tiên trước khi phát hiện ra coronavirus mới.
