Tôi đang chế tạo chiếc xe đạp đường trường đầu tiên của mình. Tôi đã là một người đam mê đi xe đạp trong một thời gian khá dài và luôn nghĩ về việc có được một chiếc xe đạp đường trường, chỉ là chưa bao giờ đạt được nó...Ngay từ bây giờ, người hàng xóm của tôi (tay đua chuyên nghiệp) đã ném khung bằng sợi carbon Scott CR1 của mình vào thùng xe cùng với tay lái carbon NHẤT và bộ bánh xe Cosmic. Bây giờ tôi đã có được tất cả những thứ này miễn phí, cuối cùng đã đến lúc chế tạo một chiếc xe đạp!..Quan điểm của tôi về bài đăng này là đầu tiên muốn nhận được một số lời khuyên về ... bắt đầu từ đâu? Làm cách nào để tìm ra thứ gì tương thích với chiếc xe đạp này từ một nhóm thành phần, để kết hợp mọi thứ lại với nhau, v.v...Tôi biết mình sẽ không thể làm được mọi thứ nhưng tôi biết mình có thể tiến khá xa nên tôi đang định đưa nó đến một anh chàng địa phương để chỉnh sửa trước khi đưa cô ấy ra đường...Tôi muốn xây dựng độ bền và độ tin cậy cao nhất có thể với ngân sách tiết kiệm (không muốn tiêu một tấn nhưng muốn có một chiếc xe đạp chất lượng). Hãy cho tôi biết nếu có ai có thể giúp đỡ về nơi bắt đầu, cũng như nếu bạn có các bộ phận cần bán hoặc bất cứ thứ gì hoặc muốn buôn bán thứ gì đó, tôi cũng rất sẵn lòng. Hình ảnh được đính kèm, cho tôi biết năm cũng như nếu ai biết...Cảm ơn David
