Romania hầu như có hệ thống y tế công cộng tồi tệ nhất ở EU và không có gì ngạc nhiên khi nước này còn lâu mới được chuẩn bị để đối phó với sự lây nhiễm coronavirus...Vấn đề chính là tình trạng tham nhũng (ví dụ như trong các nhà quản lý bệnh viện) đã dẫn đến việc các bệnh viện không có trang thiết bị tối thiểu (khẩu trang, găng tay) thậm chí chỉ trong một hoặc hai tuần...Trong bối cảnh này, rất nhiều nhân viên y tế bị nhiễm bệnh và khá nhiều người quyết định nghỉ việc. Chính phủ muốn giải quyết vấn đề này bằng cách rút lại quyền hành nghề y hoặc mở rộng thời gian thông báo của họ...Vì Romania đã thâm hụt nhân viên y tế đáng kể, nên lựa chọn thứ hai có nhiều khả năng hơn. Hiện tại luật đề cập đến thời hạn thông báo 20 ngày làm việc (~ 1 tháng), nhưng chính phủ đang xem xét 60 ngày làm việc (~ 3 tháng). Dựa trên một số mô phỏng về sự lây lan của dịch bệnh, điều này sẽ bao gồm thời kỳ tồi tệ nhất của dịch bệnh. Điều này có nghĩa là trên thực tế buộc nhân viên y tế phải đối mặt với tình trạng nhiễm trùng mà không có thiết bị phù hợp...Làm việc mà không có thiết bị phù hợp đồng nghĩa với việc khả năng bị nhiễm bệnh, lây nhiễm cho đồng nghiệp và bệnh nhân cao hơn rất nhiều...Đã có rất nhiều cuộc tranh luận về vấn đề này và tôi đang tự hỏi liệu các biện pháp như vậy có tương thích với luật của EU hay không hay lệnh khẩn cấp có thể chỉ ghi đè một số luật của EU được ưu tiên hơn luật quốc gia...Câu hỏi: Chính phủ một nước EU có thể buộc các bác sĩ y tế của mình làm việc với bệnh nhân nhiễm SARS-CoV2 mà không có thiết bị phù hợp không?..Lưu ý: Một số thiết bị thực sự đã được nhận rất gần đây, một vài tuần sau khi trường hợp coronavirus đầu tiên được chính thức xác nhận ở Romania.
