Cho đến nay, mọi quốc gia đều đang nỗ lực thực thi các biện pháp tránh xa xã hội để đối phó với dịch COVID-19, trong đó El Salvador tiến xa đến mức cô lập toàn bộ đất nước trước khi họ nhận được bệnh nhân đầu tiên. Điều này khiến sự kiện lớn gần như chưa bao giờ bị hủy bỏ và gây ra tổn thất to lớn cho nền kinh tế. Nhưng đã có một kế hoạch dài hạn về việc đưa nền kinh tế trở lại cuộc sống? Chắc chắn các quốc gia không thể chỉ sống trong vùng cách ly mãi mãi?..Chỉ có một ngoại lệ đáng chú ý mà tôi biết là Boris Johnson thông báo rằng Vương quốc Anh sẽ theo một cách tiếp cận khác:...  Bảo vệ quyết định của Thủ tướng Boris Johnson không đi theo các quốc gia châu Âu khác bằng cách đóng cửa trường học và cấm tụ tập đông người, Patrick Vallance cho biết mục tiêu của chính phủ là "giảm đỉnh của dịch, kéo nó xuống và mở rộng nó" trong khi bảo vệ người già và những người dễ bị tổn thương...Vì vậy, kế hoạch dài hạn của Vương quốc Anh dường như là "kinh doanh như thường lệ", nhưng những gì khác?
