Sàng lọc không hoạt động - BBC đưa tin Coronavirus: Đại sứ quán Trung Quốc ở Paris phát hiện người phụ nữ 'gian lận' séc...  Người phụ nữ khoe trên mạng xã hội rằng cô đã bị sốt, nhưng đã giảm được các triệu chứng bằng thuốc. Sau đó, cô đã đăng những bức ảnh cho thấy mình đang ăn uống tại một nhà hàng được trao sao Michelin ở Lyon. Đại sứ quán hiện đã xác nhận rằng các triệu chứng của cô đã được kiểm soát. > Người phụ nữ rời Vũ Hán - nơi có vành nhật hoa mới xuất hiện vào cuối năm ngoái - trước khi các chuyến bay bị tạm dừng, nhưng khi quét nhiệt được thực hiện..  .  5) Việc soi chiếu tại sân bay sau SARS không bắt được một trường hợp nào...Tôi không tin virus coronavirus ở Vũ Hán: Lệnh cấm du lịch vì những căn bệnh như thế này không có tác dụng - Vox. Đầu tiên, nó chỉ trích dẫn các trường hợp trong quá khứ, nhưng hiệu suất trong quá khứ không dự đoán tương lai. Thứ hai, không rõ ràng rằng việc hạ thấp người dân Vũ Hán có nghĩa là giảm rủi ro. Tôi biết việc cấm các chuyến bay của Trung Quốc sẽ không ngăn được mọi trường hợp.
