Tôi nhận thấy rằng nhiều quốc gia đưa ra biện pháp kiểm dịch và các biện pháp khác để chống lại COVID-19 cũng bao gồm lệnh cấm tụ tập người dân. Tôi đang tự hỏi, làm thế nào nó có thể được thực thi?..Khi một chính phủ muốn ngăn chặn người dân biểu tình và các hành động tương tự, lệnh cấm có thể dễ dàng được thực thi, bởi vì những người biểu tình phải đưa mình vào bằng chứng nếu không cuộc biểu tình của họ sẽ không có mục đích. Nhưng trong trường hợp có dịch bệnh, lệnh cấm cũng phải ngăn chặn mọi người tụ tập một cách kín đáo ở đường sau hoặc khu vườn công cộng. Không một quốc gia nào, ngay cả những quốc gia độc tài có đủ cảnh sát để giám sát mọi ngóc ngách...Hơn nữa, nếu mọi người vi phạm lệnh cấm và từ chối nộp phạt, họ sẽ làm gì? Đưa họ vào một nhà tù đông đúc? Điều đó sẽ không đánh bại mục đích?..Chi tiết cuối cùng nếu có các giới hạn trong cách một lệnh cấm có thể được thực thi. Lệnh cấm có thể có hiệu quả như thế nào trong việc ngăn chặn tụ tập công cộng?..Biên tập:..Tôi muốn chỉ ra một cái gì đó mà không có câu trả lời nào xem xét. Khi một chính phủ ra lệnh, hay ra lệnh cấm thì họ phải thi hành, đó cũng là một cam kết mạnh mẽ của chính nhà nước. Điều này có nghĩa là dành một phần lớn lực lượng cảnh sát cho nó trong khi họ có thể được tuyển dụng cho các nhiệm vụ khác. Hơn nữa, lệnh cấm càng mạnh thì khả năng một số người thách thức nó và dẫn đến đối đầu với lực lượng cảnh sát càng cao...Nếu chỉ có lệnh cấm các sự kiện công cộng cộng với khuyến cáo người dân không tụ tập đông người, nếu không có cam kết mạnh mẽ như vậy, thì sự khác biệt về hiệu quả và áp lực đối với lực lượng cảnh sát và các nguồn lực khác của nhà nước sẽ như thế nào?
