Nhiều người cho rằng việc thông qua dự luật vi rút corona ở Hungary là một bước tiến lớn đối với chế độ độc tài. (Ví dụ: xem tại đây: https://www.politico.eu/article/hungary-viktor-orban-rule-by-decree/)..Lập luận chính là:...Dự luật cho phép thủ tướng Orban cai trị vô hạn bằng sắc lệnh (ít nhất là miễn là ông ấy thấy phù hợp) và.Không cần thực sự cần đến những biện pháp này ngay cả trong thời kỳ đại dịch COVID-19 hiện nay....Nhưng những gì còn lại là câu hỏi liệu có cần bất kỳ biện pháp nào như vậy hay không. Từ quan điểm của tôi như một người ngoài cuộc, tôi thực sự không thể thấy bất kỳ lợi ích nào liên quan đến cuộc chiến chống lại đại dịch. Fidesz đã có đa số 2/3 trong quốc hội, cho phép nó cầm quyền hầu như không bị cản trở và thậm chí có thể thay đổi hiến pháp nếu thấy cần thiết. Bất kỳ biện pháp (cứng rắn) nào có thể được Fidesz thông qua dễ dàng mà không cần Orbán có thể cai trị bằng sắc lệnh...Tất nhiên, nếu ai đó muốn biến đất nước thành một chế độ độc tài, những biện pháp này sẽ rất có ý nghĩa. Nhưng có những lý do nào khác có thể biện minh cho sự cần thiết của dự luật?
