Từ (câu trả lời cho) một câu hỏi liên quan, WHO hầu như đã thay đổi lập trường công khai của họ về sự lây truyền từ người sang người của COVID-19 sau ngày 22 tháng 1, trong khi hầu hết đưa ra "tín hiệu tiêu cực" về vấn đề lây truyền từ người sang người này trước ngày 22 tháng 1...Thật thú vị, vào ngày 17 tháng 1, Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Châu Âu (ECDC) đã đưa ra một báo cáo nhanh nói rằng:...  Việc xảy ra một số trường hợp không có tiền sử tiếp xúc với thị trường liên quan.  hoặc bất kỳ thị trường tương tự nào khác cho thấy khả năng nguồn lây nhiễm được phân phối rộng rãi hơn, hoặc lây truyền từ người sang người tương tự như các coronavirus khác như SARS-CoV và MERS-CoV. Sự xuất hiện của một vài cụm gia đình cũng hỗ trợ giả thuyết sau này. Tuy nhiên, hiện chưa có kiến ​​thức về phương thức lây truyền hoặc các yếu tố nguy cơ lây truyền. Hơn nữa, không có thông tin về phổ bệnh hoặc các yếu tố nguy cơ về mức độ nghiêm trọng. Trước những ẩn số này, chúng ta không thể loại trừ khả năng lưu hành vi rút cấp thấp trong cộng đồng Vũ Hán và do đó khả năng xuất hiện các cụm khác trong tương lai gần. [...].  .  .  Có nhiều khả năng xảy ra trường hợp nhập khẩu ở các quốc gia có lượng người đi du lịch đến và đi từ Vũ Hán (tức là các quốc gia ở châu Á)..  Khả năng nhập khẩu ca bệnh ở các nước EU / EEA thấp do lưu lượng người đến Vũ Hán ít hơn..  ...Để so sánh, CDC Hoa Kỳ đã nói gì về vấn đề này (lây truyền từ người sang người) trong giai đoạn này (tức là từ ngày 14 đến ngày 21 tháng 1), và họ cũng đã đánh giá vào thời điểm đó (giống như ECDC đã làm) khả năng nhập khẩu vào Mỹ?....Trong chừng mực mà tôi có thể tìm thấy, vào ngày 31 tháng 1, CDC Hoa Kỳ rõ ràng đã bị thuyết phục về sự lây truyền từ người sang người:...  Vào ngày 31 tháng 1 năm 2020, CDC đã xuất bản hướng dẫn PUI cập nhật (8) để đáp ứng với dịch tễ học toàn cầu đang phát triển của 2019-nCoV, bao gồm việc mở rộng địa lý nhanh chóng và tài liệu về sự lây truyền từ người sang người (9). Hướng dẫn cập nhật nhấn mạnh xét nghiệm nCoV 2019 cho những người có triệu chứng tiếp xúc gần với bệnh nhân nhiễm nCoV 2019 được phòng thí nghiệm xác nhận, những người trở về từ tỉnh Hồ Bắc ngoài thành phố Vũ Hán và những người từ Trung Quốc đại lục cần nhập viện vì sốt và bệnh đường hô hấp dưới . Các cải tiến bổ sung đối với phương pháp này có thể sẽ cần thiết trong tương lai vì hiểu biết về dịch tễ học 2019-nCoV tiếp tục được cải thiện....Nhưng họ đã nói gì khoảng hai tuần trước đó, trước khi WHO xác nhận lây truyền từ người sang người?
