Tôi sẽ đến Mỹ từ Ấn Độ vào ngày 10 tháng 6 năm nay để thực tập cùng với gia đình. Tôi đã đặt một chuyến bay khứ hồi của Delta gần đây; nó có một chuyến nghỉ ngơi ~ 2 giờ tại Paris Charles de Gaulle. Tôi đang cân nhắc xem có nên hủy vé và chọn một số tuyến đường khác. Hiện tại, dường như có 334 trường hợp COVID-19 ở Île-de-France (nguồn: Wikipedia) nhưng đó dường như không phải là một tỷ lệ đáng kể nếu xét đến ~ 12 triệu dân số trong khu vực...Tôi đang tìm kiếm một số lời khuyên ở đây, tốt nhất là từ một người đã đến thăm Charles de Gaulle gần đây hoặc biết rõ về tình hình ở đó. Rõ ràng là không ai có thể dự đoán chính xác tình hình sẽ ra sao vào tháng 6, nhưng có lẽ người ta có thể ngoại suy một vài điều từ kịch bản hiện tại.
