Vì vậy, một loạt các bài báo đang được lan truyền xung quanh có chủ đích quy kết một số thiệt hại của Bernie Sanders ở các bang do tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu thấp. Tìm kiếm nhanh trên Google báo cáo hàng chục bài báo đều khẳng định những phát hiện giống nhau hoặc tương tự:...Tìm kiếm trên Google...Tuy nhiên, gần đây tôi đã xem một bài báo trên Reddit nói rằng tuyên bố này đang bị làm sai lệch bằng cách cố tình phân phối sai một thống kê này với một thống kê khác, nhưng tôi không biết thông tin có thể xác minh được như thế nào vì nó không phải là nguồn tin tức mà tôi quen thuộc....Bernie Sanders và huyền thoại về tỷ lệ cử tri ít người trong đảng Dân chủ sơ bộ...Nếu bất cứ điều gì, tôi cảnh giác hơn với số lượng báo cáo tin tức. Đầu tháng này, Snopes.com đã xuất bản một bài báo xác minh thực tế bác bỏ một loạt các báo cáo tin tức rằng doanh số bán bia Corona giảm do lo sợ về coronavirus và đây là điều tôi không chắc cũng đang xảy ra với Sanders / cử tri thanh niên vấn đề cử tri...Trong mọi trường hợp, tỷ lệ cử tri đi bầu ở độ tuổi thanh niên thấp có ảnh hưởng đến kết quả của Bernie Sanders trong các cuộc bầu cử sơ bộ vào Siêu Thứ Ba không? Hoặc, như bài báo được liên kết thứ 2 tuyên bố, nó không đúng?
