Tôi sống ở Iran và tôi đã mua chuyến bay của Qatar Airways từ Tehran (Iran) đến Vienna vào ngày 29 tháng 2. Theo như tôi biết, cho đến thời điểm này, chuyến bay vẫn chưa bị hủy vì lo ngại về sức khỏe liên quan đến Coronavirus. Mặc dù tôi không biết có cách nào để chắc chắn về điều đó. Vì vậy, tôi có thể phải đến sân bay và xem chuyện gì đang xảy ra...Và tôi không muốn hủy chuyến bay, vì tôi phải đến Vienna để làm việc bắt đầu từ ngày 1 tháng Ba...Nhưng, trong trường hợp chuyến bay không bị hãng hủy, tôi không biết điều gì sẽ xảy ra với mình tại các sân bay. Một số người nói rằng họ có thể đưa tôi vào diện cách ly tại sân bay Qatar hoặc tại sân bay Vienna, có thể trong 14 ngày...Có ai có bất kỳ quan điểm hoặc kinh nghiệm về các điều kiện như vậy? Tôi khá hoảng loạn và choáng ngợp bởi những suy nghĩ và lo lắng.
