Một tweet của WHO ngày 14 tháng 1 đã được báo chí cánh hữu Hoa Kỳ phát đi lại rộng rãi vài tháng sau đó (ví dụ như NYPost, WashExam nhưng không phải của riêng họ, ví dụ: bài quan điểm của Bloomberg, Politico o.p.) nói rằng:...  Các cuộc điều tra sơ bộ do các nhà chức trách Trung Quốc tiến hành đã không tìm thấy bằng chứng rõ ràng về sự lây truyền từ người sang người của tiểu thuyết #coronavirus (2019-nCoV) được xác định ở #Wuhan, #China....WHO đang khuyến khích thời điểm này bởi các phương tiện truyền thông nói trên, nhưng những điều này không thực sự nói lên khi WHO đưa ra một kết luận khác về sự lây truyền từ người sang người. Vậy điều đó xảy ra khi nào và WHO đã sử dụng nguồn thông tin nào để xác định sau này?
