Tôi là một người Do Thái người Mỹ và bạn cùng phòng đại học người Mỹ của tôi là một người nước ngoài đã sống ở Qatar trong vài năm gần đây. Anh ấy theo đạo thiên chúa. Tôi nói với anh ấy rằng tôi muốn đến thăm anh ấy nhưng anh ấy đã nhiều lần cảnh báo tôi rằng với tư cách là một người Do Thái, đây có thể là một bước đi mạo hiểm đối với tôi, do nhận thức của anh ấy về quan điểm của Qatar về người Do Thái....Có sự thật nào cho những gì anh ấy đang nói không?.Nếu vậy, có bất cứ điều gì tôi.có thể làm gì để vẫn đảm bảo một chuyến đi an toàn?
