Tôi đã không theo dõi chặt chẽ tin tức của Vương quốc Anh, vì vậy hãy giải thích cho tôi về cách Boris Johnson tiến hành các cuộc họp nội các khi ông ấy có COVID-19. Tất cả những gì tôi đã đọc về điều này là:...  Thủ tướng Boris Johnson đã phải nhập viện để xét nghiệm, 10 ngày sau khi xét nghiệm dương tính với coronavirus, Downing Street cho biết..  .  Anh ta được đưa đến một bệnh viện ở London vào tối Chủ nhật với "các triệu chứng dai dẳng" - bao gồm cả nhiệt độ..  .  Nó được cho là một "bước phòng ngừa" được thực hiện theo lời khuyên của bác sĩ..  .  Thủ tướng vẫn nắm quyền điều hành chính phủ, nhưng ngoại trưởng dự kiến ​​sẽ chủ trì một cuộc họp về virus coronavirus vào sáng thứ Hai. [...].  .  Ông Johnson đã làm việc tại nhà kể từ khi người ta thông báo rằng ông đã có kết quả xét nghiệm dương tính với coronavirus vào ngày 27 tháng 3....Vì vậy, BoJo đã chủ trì các cuộc họp trước đó thông qua hội nghị truyền hình, nhưng điều này không còn có thể thực hiện được từ môi trường bệnh viện (trái ngược với nhà của anh ấy)?
