Nếu tôi đi du lịch từ Vương quốc Anh đến Pháp vào lúc này (20/03/2020), tôi cần cung cấp bằng chứng rằng tôi đang tham gia 'chuyến đi chơi được phép', theo quy định tại đây:..https://www.gouvernement.fr/en/coronavirus-covid-19..Tôi đã đặt một chuyến tàu Eurostar từ Luân Đôn đến Brussels; tất nhiên, tuyến đường đi qua Pháp trong một thời gian ngắn. Eurostar đã nhắn tin và gửi email cho tôi để nói rằng những hạn chế này vẫn giữ, nhưng không rõ liệu những quy tắc này có chỉ áp dụng cho các chuyến tàu của họ đến Pháp hay không. Tôi vẫn cần giấy chứng nhận tuân thủ các quy định của chính phủ Pháp ngay cả khi tôi trực tiếp đến Bỉ?
