Chúng tôi có một con mèo Ba Tư hai tuổi bị một số vấn đề về thận. Chúng tôi sống ở Iran, nơi những ngày này không phải là nơi tốt so với khả năng bùng phát coronavirus vì chính phủ không cung cấp thông tin thực sự về tôi. Chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi sẽ nhiễm vi-rút một thời gian trong tương lai...Trong điều kiện này, chúng tôi muốn biết, nếu chúng tôi đã nhiễm coronavirus, làm thế nào chúng tôi có thể bảo vệ mèo khỏi sự lây nhiễm của chúng tôi?..Nếu chúng tôi không thể tự bảo vệ mình, tôi không biết làm thế nào để chăm sóc anh ấy và ai sẽ chấp nhận anh ấy. Tôi nghĩ anh ta phải được huấn luyện để tồn tại trong tự nhiên, tôi có thể huấn luyện anh ta điều này trong khoảng thời gian của anh ta không? Nếu có, làm thế nào?
