Tôi đã nhận nuôi hai con mèo trung niên (hoặc lớn hơn?) Từ cùng một nơi trú ẩn cách đây 3,5 năm. Cả hai đều khỏe mạnh cho đến gần đây khi một người phát triển FIP. Kể từ khi tôi nhận nuôi chúng, chúng không có liên lạc với những con mèo khác, ngoài bất cứ điều gì xảy ra ở hậu trường tại văn phòng bác sĩ thú y...Theo bài báo này từ Trường Thú y Cornell, một con mèo có thể tiếp xúc với virus (không có triệu chứng) và phát triển FIP nhiều năm sau đó. Vì vậy, có vẻ như con mèo của tôi đến với tôi đã bị nhiễm bệnh và bệnh chỉ biểu hiện bây giờ. (Cũng có thể con mèo kia là vật mang mầm bệnh đã truyền bệnh cho anh ta mà bản thân không bị bệnh.)..Khi nào thì một con mèo bị nhiễm FIP trong tương lai? Chỉ trong lần tiếp xúc ban đầu với coronavirus (khi con mèo của tôi mắc bệnh này), hay từ thời điểm đó trở đi? Chỉ sau khi phát triển FIP? Nếu một con mèo đã từng tiếp xúc với coronavirus nhưng chưa bao giờ xuất hiện các triệu chứng của FIP, liệu nó có thể truyền coronavirus đó cho những con mèo khác không?..Tôi đang cố gắng tìm hiểu ảnh hưởng của việc này đối với con mèo còn lại của mình và liệu tôi có thể nhận nuôi một con mèo khác để tham gia cùng nó một cách an toàn hay không. Không có xét nghiệm đáng tin cậy nào cho FIP ngoài sinh thiết, vì vậy tốt nhất xét nghiệm có thể cho chúng tôi biết liệu anh ta có tiếp xúc với coronavirus hay không (xét nghiệm tìm kiếm các kháng thể). Nhưng mối quan tâm lớn nhất của tôi là liệu anh ấy có thể bị lây nhiễm hay không. (Đáng buồn thay, nếu anh ta cũng bị nhiễm thì chúng tôi không thể làm gì được. Chúng tôi chỉ có thể kiểm tra coronavirus và coronavirus không phải lúc nào cũng dẫn đến FIP từ những gì tôi đã đọc.)
