Sau phút chót, các quyết định mang tính đảng phái của Tòa án Tối cao Hoa Kỳ và Wisconsin, Wisconsin sẽ tổ chức sơ bộ tổng thống và một cuộc bầu cử Tòa án Tối cao đầy tranh cãi vào ngày mai (7/4) bất chấp đại dịch COVID-19 đang diễn ra. Thống đốc đảng Dân chủ của bang đã thúc đẩy việc trì hoãn cuộc bầu cử và / hoặc mở rộng thời hạn lấy phiếu vắng mặt, nhưng cơ quan lập pháp do đảng Cộng hòa kiểm soát đã phản đối cả hai động thái này...Ngoài khả năng cử tri bị nhiễm bệnh trong khi bỏ phiếu, phần lớn các điểm bỏ phiếu đã bị đóng cửa do thiếu tình nguyện viên (hầu hết trong số họ thường là người về hưu) để điều hành chúng:...  Bang đã phải đối mặt với những câu hỏi nghiêm trọng về khả năng tổ chức một cuộc bầu cử trong bối cảnh đại dịch. Với việc các nhân viên phòng phiếu nghỉ việc vì lo ngại nhiễm virus, hơn 100 thành phố tự trị cho biết họ thiếu nhân viên để điều hành dù chỉ một phòng phiếu..  .  Milwaukee thường có khoảng 180 trang web; cuộc bầu cử này thành phố có kế hoạch mở năm cuộc bầu cử. Người đứng đầu ủy ban bầu cử tiểu bang đã nêu ra khả năng trong lời khai trước tòa rằng một số cử tri có thể phải đến một thị trấn khác vào Ngày bầu cử vì sẽ không có ai làm nhân viên bỏ phiếu ở quê hương của họ..  .  Wisconsin được chuẩn bị bỏ phiếu vào thứ Ba sau khi Tòa án hủy bỏ sự hoãn lại của Thống đốc - The New York Times...Tại sao đảng Cộng hòa của bang nhất quyết tiếp tục tiến hành một cuộc bầu cử mà hầu hết mọi người sẽ không thể bỏ phiếu, ngay cả khi họ sẵn sàng mạo hiểm tính mạng và sức khỏe của mình để làm như vậy? Ngay cả khi họ không coi mối đe dọa của COVID-19 là đáng kể, việc đóng cửa quá nhiều điểm bỏ phiếu đảm bảo rằng mọi người sẽ bị từ chối cơ hội bỏ phiếu.
