BF của tôi bay vào Thứ Hai Athens-Zurich-Miami, với Swiss. Gần đây, anh ta nhận được một email nói rằng chi tiết chuyến bay của anh ta đã thay đổi và anh ta phát hiện ra rằng Lufthansa, nhà điều hành ATH-ZRH, rất có thể sẽ hủy chuyến bay do coronavirus COVID-19. Chuyến bay khác đã được lên lịch...Anh ấy đã đến sân bay, nhưng quầy hàng nói với anh ấy rằng họ chỉ hỗ trợ các chuyến bay ngày hôm nay và cung cấp cho anh ấy số liên lạc trung tâm. Anh ấy gọi điện, nhưng không thành công, rất có thể là do lượng cuộc gọi quá lớn trong những ngày này ... Anh ấy cũng sẽ gửi email cho họ, nhưng với cuối tuần sắp tới, nó có thể sẽ xảy ra nếu không có phản hồi đúng hạn...Có ý kiến ​​gì về những bước thực tế tiếp theo của anh ấy không? Anh ấy thực sự căng thẳng!
