Trong những tuần này, nhiều chuyến bay đã bị hủy vì COVID-19...Tại sao một số hãng hàng không và đại lý du lịch hàng không gửi email xác nhận ngay cả khi chuyến bay đã bị hủy?....Ví dụ:...LATAM: Các chuyến bay từ Peru đã bị hủy vì tình trạng khẩn cấp. Tuy nhiên, một ngày trước chuyến bay, chuyến bay của tôi vẫn xuất hiện là ĐÃ LỊCH TRÌNH...Tôi đã gọi cho LATAM để hỏi xem chuyến bay có thực sự được lên lịch và không bị hủy hay không. Họ nói với tôi rằng cho đến nay họ không có chuyến bay cụ thể nào được đánh dấu là đã hủy trong hệ thống của họ và họ đề nghị kiểm tra vào ngày hôm sau (ngày của chuyến bay). Họ nói rằng không thể hoàn tiền vì chuyến bay không bị hủy...Rõ ràng là trong đêm, LỊCH đã biến thành HỦY..Delta Airlines: Chuyến bay bị hủy, nhưng họ gửi email về cách chuẩn bị cho chuyến bay và cách đến sân bay và mua chỗ ngồi..Kiwi.com và Opodo.com.uk: Chuyến bay bị hủy, nhưng họ gửi thông báo qua email và thông báo đẩy để chuẩn bị cho chuyến bay và chuẩn bị hành lý của tôi, v.v......Ngoài các vấn đề kỹ thuật, có chiến lược nào trong kịch bản này không (ví dụ: tiếp thị, bất cứ điều gì)?..Tôi là một lập trình viên và tôi có thể tưởng tượng rằng trong mã nguồn họ có thể chỉ cần kiểm tra điều kiện if nếu chuyến bay bị hủy để không gửi bất kỳ thông báo nào nữa liên quan đến cách chuẩn bị cho chuyến bay.
