Theo hãng tin Reuters, Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Tedros Adhanom Ghebreyesus đã phát biểu trong một cuộc họp báo hôm nay (11/3) rằng:...  Chúng tôi vô cùng lo ngại cả về mức độ lây lan đáng báo động và.  mức độ nghiêm trọng và mức độ không hoạt động đáng báo động. Do đó chúng tôi có.  đã đưa ra đánh giá rằng COVID-19 có thể được coi là một đại dịch,...Tuy nhiên, cùng một bài báo trích dẫn các quan chức WHO giấu tên nói rằng thuật ngữ "đại dịch" chỉ là một từ mô tả và không mang bất kỳ ý nghĩa pháp lý nào...Sự mô tả đặc điểm ngày nay có ý nghĩa gì, nếu có?
