Có ai đã thành công trong việc yêu cầu các hãng hàng không hoàn lại tiền, hoặc ít nhất là gia hạn giá trị của những vé chưa sử dụng, cho chuyến du lịch sắp tới đã được đặt trước rất lâu trước khi bùng phát COVID-19?..Câu hỏi của tôi đặc biệt liên quan đến United Airlines và vé không hoàn lại đến các điểm đến không được quy định trong bất kỳ hướng dẫn rõ ràng nào. Tuy nhiên, tôi muốn nghe về những người khác...Có vẻ như các hãng hàng không đang cung cấp sự linh hoạt cho các đặt chỗ du lịch mới nhưng không phải là các đặt chỗ đã được thực hiện một thời gian. Và bảo hiểm du lịch sẽ chỉ chi trả cho bạn nếu chuyến du lịch của bạn bị ảnh hưởng cá nhân do bệnh tật hoặc cách ly.
