Vào tháng 7 năm 2019, tôi đã đặt chuyến bay UA7938 vào ngày 30 tháng 3 thông qua United Airlines cho tuần trăng mật của mình. Với mọi thứ liên quan đến Covid-19 đang diễn ra, tôi đang cố gắng xem liệu tôi có thể được hoàn lại tiền cho vé hoặc gia hạn trên vé hay không. Vấn đề chính của tôi là tôi không biết ai chịu trách nhiệm cho khoản hoàn trả tiềm năng. United là hãng hàng không tiếp thị và ANA là hãng hàng không điều hành...United đang miễn phí thay đổi cho các chuyến bay đã đặt trước tháng 3, tôi có thể đăng ký vé trực tuyến nhưng tôi sẽ phải đi trước tháng 7 năm 2020. Tôi không biết mình có thể thực hiện loại hình du lịch nào trước tháng 7 và tôi không muốn tiền của tôi để đi để lãng phí. Mặt khác, ANA đã hoàn lại tiền cho tất cả các chuyến bay quốc tế đã đặt trước tháng Ba. Tôi tuân theo các chính sách của United hay tôi có thể tuân theo ANA? Có ai gặp may với những trường hợp tương tự không?
