Trong sự kiện covid-19 này, người dân Úc đã được Thủ tướng Scott Morrison tiếp xúc nhiều lần, tại đây ông đã có các bài phát biểu và thông báo cho công chúng về những hành động thích hợp cần thực hiện và những gì chính phủ đang làm về tình hình. Một số lần, anh ấy nói với chúng tôi rằng anh ấy đang được cố vấn bởi Ủy ban Hiệu trưởng Bảo vệ Sức khỏe Úc...Đây là trang web mô tả AHPPC: https://www.health.gov.au/commitists-and-groups/australian-health-protection-principal-committee-ahppc...  Ủy ban Hiệu trưởng Bảo vệ Sức khỏe Úc là ủy ban đưa ra quyết định chính cho các trường hợp khẩn cấp về sức khỏe. Nó bao gồm tất cả các Giám đốc Y tế của tiểu bang và vùng lãnh thổ và do Giám đốc Y tế Úc chủ trì....Giám đốc Y tế là Brendan Murphy...Đối với các thành viên khác của ủy ban, chúng tôi còn lại điều này:...  Địa chỉ liên hệ của các Giám đốc Y tế có thể được tìm thấy trên các trang web của từng tiểu bang và vùng lãnh thổ....Tôi đã cố gắng tìm tên của người là Giám đốc Y tế của từng tiểu bang, và có thể tìm được một vài người, nhưng hầu hết tôi không tìm thấy...Những Giám đốc Y tế này là ai?..(Hai người duy nhất tôi có thể tìm thấy là Brad Hazzard cho New South Wales và Jenny Mikakos cho Victoria)
