Các ngân hàng trung ương trên thế giới đã cắt giảm lãi suất trong vài ngày qua để đối phó với đại dịch COVID-19, bao gồm Cục Dự trữ Liên bang Hoa Kỳ (0-0,25%), Ngân hàng Trung ương Anh (0,1%) và Ngân hàng Dự trữ Úc. (0,25%). Đáng chú ý, Ngân hàng Trung ương châu Âu vẫn chưa cắt giảm thêm lãi suất, nhưng điều này một phần là do nó đã nằm trong mức tiêu cực, ở mức -0,5%...Tại sao các ngân hàng trung ương lại thực hiện biện pháp này để đối phó với đại dịch này nói riêng - tức là biện pháp này làm giảm tác động kinh tế của đại dịch như thế nào - và những tác động đến người tiêu dùng trung bình khi cắt giảm lãi suất ngân hàng trung ương của đất nước họ nói chung là gì?
