Nhiều nguồn tin đã báo cáo rằng Canada và Hoa Kỳ đã thông báo rằng biên giới Canada-Hoa Kỳ sắp đóng cửa để đi lại không thiết yếu trong một nỗ lực để giảm sự lây lan của Covid-19. Ví dụ: xem https://www.cnn.com/travel/article/essential-travel-coronavirus/index.html...  "Tôi nghĩ điều cần thiết là y tế, chúng tôi có quân đội làm việc cùng nhau, chúng tôi có ngành công nghiệp làm việc cùng nhau, và một lần nữa, nó không ảnh hưởng đến thương mại, vì vậy những điều như vậy", Tổng thống Trump nói. "Nhưng cứ thong thả 'chúng ta hãy đến một nhà hàng và ăn tối', điều mà rất nhiều người làm ... chúng ta tạm thời kết thúc."...Lần cuối cùng Canada hoặc Hoa Kỳ cấm công dân hoặc cư dân của nước kia đến thăm vì mục đích du lịch hoặc các mục đích không cần thiết khác là khi nào? Tôi đoán là Cuộc chiến năm 1812, nhưng tôi dường như không thể tìm thấy câu trả lời trên mạng.
