Tại sao một số chính phủ cấm các chuyến bay quốc tế ra nước ngoài theo quy định của COVID-19?..Ví dụ, ban đầu Philippines tuyên bố (nhưng sau đó đã đảo ngược) lệnh cấm đối với các chuyến bay nước ngoài:...  Các sân bay ở Luzon [hòn đảo lớn ở Philippines nơi có thủ đô Manila] sẽ dừng tất cả các chuyến bay quốc tế đi bắt đầu từ thứ Sáu sau khi chính phủ đưa ra thời hạn 72 giờ cho tất cả những người muốn rời khỏi đất nước sau khi các biện pháp tăng cường được áp dụng để kiểm soát sự lây lan của COVID-19..  .  https://www.cnnphilippines.com/news/2020/3/17/Philippines-international-flights-coronavirus-Luzon-quarantine.html...New York Times có một bài báo về lệnh cấm du lịch xác định một số trường hợp khác của các quốc gia có lệnh cấm du lịch nước ngoài, bao gồm:...Namibia: "tạm dừng các chuyến bay đến và đi từ Qatar, Ethiopia và Đức trong 30 ngày".Bolivia: "ngừng tất cả các chuyến bay đến và đi từ châu Âu".Peru: "Biện pháp có nghĩa là tất cả các chuyến bay quốc tế sẽ bị hủy bỏ."...Tôi hiểu việc cấm các chuyến bay quốc tế đến để ngăn các cá nhân bị ô nhiễm xâm nhập vào đất nước, nhưng việc cấm các chuyến bay ra nước ngoài dường như ít rõ ràng hơn đối với tôi.
