Tôi đang đọc bài báo này về Bộ trưởng Văn hóa kêu gọi Ofcom hành động chống lại đài truyền hình Trực tiếp London. Hôm qua, ngày 8 tháng 4, đài phát sóng một cuộc phỏng vấn với David Icke, cùng một nhà lý thuyết âm mưu, người đã tuyên bố rằng mối liên hệ giữa 5G và đại dịch COVID-19 tồn tại trong một chương trình phát sóng trực tiếp trên Youtube khiến Youtube phải thay đổi chính sách của mình về việc loại bỏ COVID-19 thông tin sai lệch...Trong chương trình phát sóng mới nhất này, Icke đã cáo buộc Israel "sử dụng coronavirus để kiểm tra công nghệ của mình". Bộ trưởng Văn hóa, Oliver Dowden, cho biết:...  Bạn hoàn toàn đúng, đây là những thuyết âm mưu điên rồ và không.  người hợp lý sẽ cho họ một chút suy nghĩ. Rõ ràng rằng.  đài được điều chỉnh bởi Ofcom và tôi hy vọng Ofcom sẽ đưa.  hành động thích hợp. Rõ ràng là họ độc lập (Ofcom), nhưng tôi sẽ.  liên lạc với họ để hiểu họ đang thực hiện hành động nào.  tôn trọng điều đó....Bài báo cũng đưa ra ví dụ về 'chế tài' của Ofcom:...  Và một đài phát thanh cộng đồng đã bị Ofcom xử phạt vào tháng trước sau khi.  nó phát đi các thuyết âm mưu về coronavirus..  .  Uckfield FM buộc phải xin lỗi sau khi một chương trình có khách mời.  trình bày với người nghe với tư cách là một chuyên gia y tế, nhưng người đã tuyên bố.  Covid-19 được liên kết với việc triển khai 5G....Việc buộc phải xin lỗi dường như không phải là một hình phạt khắc nghiệt đối với cá nhân, và với một cuộc tìm kiếm nhanh, tôi không thể biết liệu Ofcom có ​​bất kỳ quyền xử phạt nào ngoài điều này không. Ofcom có ​​quyền hạn gì để áp dụng các biện pháp trừng phạt, và các hình thức trừng phạt này có thể áp dụng?
