Vào giữa đợt đóng cửa của Covid-19, ít nhất là ở Pháp và ở Ý, các quầy bán báo nằm trong danh sách những cửa hàng cần thiết đầu tiên vẫn mở cửa. "Để đi mua báo" là một lý do chính đáng để rời khỏi nhà của một người...Tôi tự hỏi về động cơ của quyết định này: mua một tờ báo không phải là điều cần thiết theo bất kỳ định nghĩa nào của thuật ngữ này. Truyền hình, đài phát thanh và internet phần lớn đủ đáp ứng nhu cầu thông tin của người dân nói chung...Có một lời giải thích chính trị hợp lý cho điều này? Ngay từ cái nhìn đầu tiên, có vẻ như điều duy nhất là mối quan hệ và sự cân bằng quyền lực giữa các chính trị gia và các hãng tin / trung gian.
