Nó đã được tuyên bố trong một câu trả lời khá ủng hộ ở đây (đó là lý do tại sao đây không phải là một tuyên bố đủ đáng chú ý cho Skeptics SE) rằng...  Để có một bài tập thú vị, hãy đưa một tổ chức tin tức vào tìm kiếm của google cùng với "Virus Vũ Hán" và cuộn qua một vài trang kết quả. Bạn sẽ thấy mọi thứ thường được chia thành hai phe: 90% kết quả là cho các bài báo gần đây nói về phân biệt chủng tộc / không phân biệt chủng tộc / v.v. của thuật ngữ này ... và 10% kết quả dành cho các bài báo từ tháng 1 / tháng 2. sử dụng "Vi-rút Vũ Hán" làm thuật ngữ được lựa chọn để mô tả vi-rút một cách dễ hiểu. [...] Vì vậy, bây giờ thuật ngữ "Virus Vũ Hán", mà cho đến một tháng trước đây là một thuật ngữ chuyên môn, hoàn toàn là phân biệt chủng tộc....Có bao nhiêu phương tiện truyền thông Hoa Kỳ gọi COVID-19 là "virus Vũ Hán" trước khi nó nhận được chỉ định chính thức của WHO vào ngày 11 tháng 2? Về cơ bản, "virus Vũ Hán" (thuật ngữ) này có xuất hiện phổ biến trên các phương tiện truyền thông Hoa Kỳ vào tháng 2 và tháng 1 năm nay không?
