Tin tức về cuộc di cư đảo ngược, điều khiển bằng COVID-19 của Romania:...  Hơn 200.000 người Romania làm việc ở nước ngoài đã trở về nước kể từ khi sự bùng phát của virus coronavirus mới, với nhiều người trong số họ đến từ các nước EU bị ảnh hưởng mạnh mẽ bởi đại dịch, Thủ tướng Ludovic Orban cho biết hôm thứ Sáu [27 tháng 3]..  .  “Vào ngày 25 tháng 2, chỉ có một trường hợp ở Romania, hai trường hợp nhiễm coronavirus ở Tây Ban Nha và một số trường hợp khác ở Pháp. Hãy nhìn vào số trường hợp mắc ở Romania, dưới 1.000 trường hợp, và nếu chúng ta cũng tính đến những trường hợp được chữa khỏi, chúng ta có dưới 1.000 bệnh nhân mắc COVID-19, trong khi có hàng chục nghìn trường hợp nhiễm trùng ở các quốc gia khác. Romania đã thực hiện các biện pháp nghiêm túc ngay từ đầu ”, thủ tướng tuyên bố..  .  Bên cạnh đó, ông nhấn mạnh rằng Romania có một điểm đặc biệt khác so với các quốc gia khác, đó là hơn 200.000 người Romania từ Diaspora đã trở về quê hương. Orban nói thêm: “Nếu chúng tôi không thực hiện các biện pháp ngăn chặn nghiêm ngặt, có thể là cách ly hoặc cách ly, sự lây lan sẽ lớn hơn....Romania đã làm cách nào để cách ly 200.000 người từ nước ngoài trở về (nếu tôi hiểu đúng thì đó là những gì họ đã làm)? Họ đã thực hiện những biện pháp cưỡng chế cụ thể nào?
