Tại Thượng viện Hoa Kỳ vào Chủ nhật, ngày 22 tháng 3, Đảng Dân chủ đã chặn Đạo luật Viện trợ, Cứu trợ và An ninh Kinh tế Coronavirus (CARES) trong một cuộc bỏ phiếu 47-47 được phân chia theo đường lối của đảng. McConnell chỉ ra rằng ông sẽ cố gắng thông qua dự luật một lần nữa vào thứ Hai, bề ngoài là để các Thượng nghị sĩ có thể xem các thị trường sẽ phản ứng như thế nào với việc thiếu các biện pháp tài chính cho đến nay:...  Chúng ta sẽ bỏ phiếu lúc 9:45 sáng (1345 GMT) ... 15 phút.  sau khi thị trường mở cửa và xem liệu có sự thay đổi trái tim hay không,...Thời điểm này đã không được đồng ý, với việc cuộc tranh luận tiếp tục diễn ra muộn hơn trong ngày so với kế hoạch, dường như không có thêm tiến bộ song phương nào...Bài báo đầu tiên cũng lưu ý rằng Đảng viên Dân chủ "đã chê bai đề xuất của Đảng Cộng hòa là ưu tiên nhu cầu của Phố Wall và doanh nghiệp Mỹ hơn nhu cầu của những người bình thường", và sẽ "mang lại lợi ích của công ty bằng chi phí của bệnh viện, nhân viên y tế, thành phố và tiểu bang". Thượng nghị sĩ Elizabeth Warren, cho đến gần đây là ứng cử viên tổng thống năm 2020, nói với các phóng viên rằng "Chúng tôi ở đây không phải để tạo ra một quỹ dốc cho Donald Trump và gia đình của ông ấy, hoặc một quỹ dốc cho Bộ Tài chính để có thể phân phát cho bạn bè của họ" ...Tuy nhiên, bản tóm tắt của dự luật nói rằng nó cung cấp tài trợ cho các doanh nghiệp nhỏ và cá nhân, điều này dường như có lợi cho người bình thường và bao gồm một loạt các điều khoản chăm sóc sức khỏe, bao gồm "tài trợ bổ sung cho việc phòng ngừa, chẩn đoán và điều trị COVID -19 ", và" giới hạn [về] trách nhiệm đối với các chuyên gia chăm sóc sức khỏe tình nguyện "để giúp chống lại căn bệnh này...Cụ thể những điều khoản nào trong dự luật bị những người phản đối dự luật? Những biện pháp nào được coi là mang lại lợi ích cho các doanh nghiệp Mỹ so với các cá nhân?
