Để nói đầu điều này, tôi không phải là người ủng hộ Trump, nhưng tôi không đồng ý với cách một số hãng truyền thông lớn đã chỉ trích ông ấy về biệt danh COVID-19, "virus Trung Quốc". Ngoài ra, không chỉ các cửa hàng này mà các tổ chức chính phủ khác như WHO đã khuyến cáo không nên lồng tiếng COVID-19 theo cách như vậy...Trong quá khứ, chúng tôi đã có những trường hợp đại dịch toàn cầu lan rộng cũng được chuyển đến các quốc gia hoặc quốc gia khác, chẳng hạn như:..."Cúm Tây Ban Nha", mặc dù nên biết rằng bệnh cúm Tây Ban Nha có nguồn gốc không liên quan nhiều đến chính Tây Ban Nha.."Cúm Nga" hoặc "Cúm Châu Á".Đại dịch đậu mùa Nhật Bản.Cúm Châu Á và Cúm Hồng Kông.Hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS), được gọi là virus giống SARS của Ả Rập Xê Út....Trong mọi trường hợp, phản ứng dữ dội của giới truyền thông về biệt danh COVID-19 của Trump có được bảo đảm chính đáng không? Có vấn đề gì trong cách đặt biệt danh COVID-19 không?
