Trước sự bùng phát của coronavirus tập trung ở Vũ Hán, nhiều quốc gia đã thực hiện các biện pháp để ngăn chặn việc nhập cảnh hoặc yêu cầu thời gian cách ly đối với những người đến từ khu vực bị ảnh hưởng...Canada dựa vào những người đến khai báo họ có đến Vũ Hán trong 14 ngày qua hay không. Vâng, một số người sẽ nói sự thật. Nhưng một số thì không. Với nCoV 2019, ai đó đã ở Vũ Hán trong hai tuần qua chỉ có thể nói dối...Tại sao các nước G8 không cho rằng hầu hết mọi người sẽ nói dối và chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất?
