Bạn có biết (các) trang web nào mà tôi có thể kiểm tra xem Ý có bao nhiêu trường hợp COVID-19 10 ngày trước không?..Hãy để tôi giải thích: Chúng tôi sẽ đi đến Cộng hòa Dominica vào cuối tháng này với chuyển nhượng ở Đức (Frankfurt). Vào đầu tuần này, đất nước của tôi (Slovakia) đã cấm tất cả các chuyến bay đến và đi từ Ý...Vì vậy, tôi muốn kiểm tra xem có bao nhiêu trường hợp ở Ý khoảng 10 ngày trước, để có thể dự đoán các trường hợp trong tương lai ở Đức (khả năng tất cả các chuyến bay đến Đức cũng sẽ bị cấm). Tại thời điểm này, công ty du lịch của chúng tôi không muốn hủy chuyến đi của chúng tôi và chúng tôi cũng vậy, vì chúng tôi sẽ mất 80% số tiền của mình.
