Trong bài báo này, người ta khẳng định rằng 20% ​​người Mỹ nghĩ rằng Mỹ đang xử lý sự bùng phát COVID-19 tốt hơn Hàn Quốc, 21% cho rằng nó tương tự, 26% cho rằng nó tồi tệ hơn và 32% không chắc chắn. Đây là điều tôi cảm thấy ngạc nhiên, vì đối với các chỉ số tôi đang xem xét, Hàn Quốc đang làm tốt hơn về mọi mặt:....Rõ ràng là 41% những người nghĩ rằng Hoa Kỳ đang làm tốt bằng hoặc tốt hơn Hàn Quốc đang xem xét các chỉ số khác với tôi và tôi muốn biết những chỉ số này là gì...NB: Tôi đang tập trung vào Hàn Quốc vì mặc dù bài báo gốc cũng nói rằng phần lớn người Mỹ được thăm dò ý kiến ​​cho rằng Mỹ vượt trội so với Trung Quốc / Ý, nhưng có một số liệu mà tôi đã biết (tổng số người chết và trong trường hợp của Ý , tổng số ca bệnh / tử vong trên đầu người) mà Hoa Kỳ đang làm tốt hơn các quốc gia đó tại thời điểm cuộc thăm dò ý kiến, vì vậy nếu tổng số ca tử vong là điều quan trọng đối với hầu hết người Mỹ thì có thể bảo vệ rằng Hoa Kỳ đang làm tốt hơn. Tuy nhiên, tôi không biết bất kỳ số liệu nào như vậy cho Hàn Quốc, đó là lý do tại sao tôi hỏi...Ngoài ra, điều gì khác có thể giải thích cho dữ liệu thăm dò của Hoa Kỳ?
