Tôi hy vọng các nhóm ủng hộ sự sống của Hoa Kỳ sẽ đồng thời ủng hộ Trump (vì họ thường theo cánh hữu), nhưng đồng thời phản đối mạnh mẽ cách tiếp cận cho phép cái chết của ông để thúc đẩy nền kinh tế trong cuộc khủng hoảng COVID-19....  CHÚNG TÔI KHÔNG THỂ ĐỂ SỰ CỐ GẮNG NGON HƠN VẤN ĐỀ CỦA CHÍNH MÌNH..  Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump, qua Twitter...Cho rằng "vấn đề" bao gồm số lượng lớn người chết, Tổng thống Mỹ hiện đang đánh đổi mạng sống con người để lấy kinh tế. Điều này dường như làm nảy sinh một câu hỏi hóc búa cho các nhóm ủng hộ sự sống của Hoa Kỳ...Câu hỏi: Các nhóm ủng hộ sự sống của Hoa Kỳ đã phản ứng như thế nào với lập trường của Trump trong cuộc khủng hoảng COVID-19, vì lập trường này có thể cho phép nhiều người chết hơn?..Một bài báo của National Review dường như chỉ ra rằng các nhóm ủng hộ sự sống đang hòa giải những cái chết bằng cách lập luận rằng một nền kinh tế kém cũng sẽ dẫn đến tử vong, nhưng ngay cả các chính trị gia Đảng Cộng hòa cũng lập luận rằng số lượng lớn người chết sẽ làm tổn hại nền kinh tế:...  Sẽ không có nền kinh tế hoạt động bình thường nếu các bệnh viện của chúng tôi bị quá tải và hàng nghìn người Mỹ ở mọi lứa tuổi, bao gồm cả bác sĩ và y tá của chúng tôi, chết vì chúng tôi không làm được những gì cần thiết để ngăn chặn vi rút..  Đại diện Liz Cheney, qua Twitter...Vì vậy, tôi không rõ làm thế nào các nhóm ủng hộ sự sống của Hoa Kỳ có thể hòa giải điều này.
