Trong chủ nghĩa tự do, mỗi người phải chịu trách nhiệm về sức khỏe của chính mình. Không ai bị buộc phải tham gia bảo hiểm y tế và bệnh viện không có nghĩa vụ chăm sóc cho một cá nhân không có khả năng thanh toán hóa đơn (tự họ, thông qua bảo hiểm hoặc hy vọng được đóng góp). Nếu bạn bị gãy chân và không thể trả tiền điều trị, bạn sẽ không được điều trị...Làm thế nào để chủ nghĩa tự do chủ nghĩa cá nhân cố hữu đối phó với mối đe dọa tập thể vốn có của một căn bệnh truyền nhiễm, có thể trở thành một dịch bệnh? Nếu một người bị bệnh không được điều trị, họ có thể lây nhiễm cho hàng trăm người khác. Cách ly người bệnh trái với ý muốn của họ đi ngược lại tự do cá nhân. Về lý thuyết, người ta có thể tranh luận rằng họ có thể phải chịu chi phí y tế cho tất cả những người mà họ lây nhiễm, nhưng điều đó không hữu ích khi mọi người không biết ai đã lây nhiễm bệnh cho họ và người bị nhiễm bệnh không đủ khả năng điều trị cho hàng trăm người khác...Hầu hết các quốc gia đối phó với mối đe dọa này bằng cách chi trả chung cho dịch vụ chăm sóc sức khỏe và làm giảm đáng kể quyền tự do của những người bị nhiễm bệnh, quản thúc họ một cách hiệu quả hoặc buộc họ nhập viện trái với ý muốn của họ. Ngay cả tự do của nhiều người khỏe mạnh cũng bị giảm đáng kể. Chủ nghĩa tự do đề xuất giải pháp thay thế nào cho điều này, nếu có?
