Cho đến nay, các quốc gia phương Tây mà tôi biết dường như đang có xu hướng hướng tới kế hoạch ngăn chặn coronavirus của Trung Quốc / Hàn Quốc:...Khóa toàn bộ quốc gia cho đến khi có thể kiểm soát được số trường hợp mới.Áp dụng các biện pháp kiểm dịch được bản địa hóa và theo dõi tiếp xúc để giảm thiểu số ca lây nhiễm mới.Chờ vắc xin hoặc thuốc chữa bệnh...Tuy nhiên, điểm thứ 3 là rủi ro, vì không ai chắc liệu có thể tạo ra một loại vắc xin hay liệu có thể phát triển một phương pháp chữa bệnh đủ hiệu quả hay không. Do đó, một số quốc gia có thể muốn áp dụng một cách tiếp cận thay thế để cố gắng cân bằng rủi ro. Có quốc gia nào chính thức (hoặc ít nhất là gián tiếp) công bố kế hoạch như vậy không? Một số giải pháp thay thế mà tôi biết:..."Không làm gì cả".Cách ly người già, nhưng không có cách ly chung.Biến thể phong cách thủy đậu, tương tự như các bữa tiệc thủy đậu trong quá khứ.Duy trì chế độ khóa hoàn toàn khỏi thế giới mà không có vi rút cục bộ - 22 quốc gia báo cáo điều này cho đến nay...Tôi biết rằng tình hình hiện đang phát triển trên khắp thế giới, vì vậy tôi hy vọng những câu trả lời mới sẽ được đưa ra trong vòng những tháng tới.
