Trong vài ngày gần đây, các quan chức WHO đã chỉ trích cách tiếp cận của chính phủ Anh đối với đại dịch COVID-19, mô tả việc chính phủ phụ thuộc vào việc phát triển khả năng miễn dịch theo bầy đàn của người dân Anh và rõ ràng sự miễn cưỡng trong việc đưa ra các biện pháp cách ly là "lố bịch"...Trung Quốc cũng đã bị chỉ trích vì phản ứng ban đầu của họ đối với virus, mà Financial Times mô tả là một "sự che đậy", và cố vấn an ninh quốc gia Hoa Kỳ Robert O'Brien nói rằng "cộng đồng thế giới mất hai tháng" về mặt chuẩn bị bệnh tật. Điều này dường như vi phạm Quy định Y tế Quốc tế (2005), Điều 6 trong đó quy định rằng:...  Mỗi quốc gia thành viên sẽ thông báo cho WHO, bằng các phương tiện hiệu quả nhất.  có sẵn thông tin liên lạc, thông qua Cơ quan Đầu mối Quốc gia về IHR, và.  trong vòng 24 giờ sau khi đánh giá thông tin sức khỏe cộng đồng, tất cả.  các sự kiện có thể tạo thành tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng quốc tế.  mối quan tâm trong lãnh thổ của nó...Với những chỉ trích ở trên, Tổ chức Y tế Thế giới có bất kỳ quyền hạn nào để thực thi các khuyến nghị về sức khỏe như kiểm dịch hoặc khóa cửa, quyền trừng phạt hoặc trừng phạt các quốc gia từ chối tuân thủ các khuyến nghị về sức khỏe nói trên hay không hoặc quyền trừng phạt các quốc gia vi phạm nghĩa vụ của họ theo IHR?..Tôi đã có thể tìm thấy bài báo này mô tả một hội đồng đã điều tra vấn đề này sau cuộc khủng hoảng ebola, nhưng tôi không thể tìm thêm thông tin về kết quả của cuộc điều tra này.
