Loại này hình thành dựa trên câu hỏi này và câu hỏi trước đây. Cả hai người đều hỏi về việc liệu Tổng thống có thể chặn việc chuyển giao văn phòng của họ cho người kế nhiệm hay không...Để đối phó với đại dịch Coronavirus hiện nay, nhiều bang đang khuyến khích người dân sử dụng các phương pháp "làm xa xã hội" và hủy bỏ các sự kiện công cộng lớn để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Với số lượng lớn người sử dụng cùng một buồng bỏ phiếu và máy bỏ phiếu, việc bỏ phiếu trực tiếp dường như có thể cung cấp một phương tiện truyền bệnh hiệu quả cho sự lây lan của dịch bệnh và nếu đại dịch tiếp tục trở nên tồi tệ hơn, có thể hình dung việc bỏ phiếu trực tiếp là bị gián đoạn đáng kể...Trong tình huống này, điều gì sẽ xảy ra nếu coronavirus (hoặc một đại dịch khác) làm gián đoạn đáng kể việc bỏ phiếu trực tiếp cho cuộc bầu cử Tổng thống? Cuộc bầu cử có bị trì hoãn hay có cơ chế nào để thực thi thay đổi phương thức bỏ phiếu không? Trong loại tình huống giả định này, (các) người kế nhiệm Tổng thống Hoa Kỳ sẽ được bầu như thế nào?
