tl; dr> Correlation! = Nguyên nhân...Khó khăn trong việc đạt được bất kỳ nghiên cứu nào có liên quan về mặt thống kê là bạn chỉ có một điểm dữ liệu - đó là sự mở rộng của tất cả các đế chế thuộc địa tương quan với khoảng thời gian của phép chiếu Mercator. Do đó, nói một cách chính xác, bạn chỉ có một mức độ tự do về dữ liệu, ràng buộc bạn vào một biến ngoại sinh. Điều đó chỉ đơn giản là không đủ để xây dựng bất kỳ loại mô hình nào có sức mạnh giải thích còn lại...Trước phép chiếu Mercator, bạn chỉ có Bản đồ của Ptolemy dựa trên sự nhìn thấy của các ngôi sao và chính xác về vĩ độ, nhưng không phải kinh độ. Do đó, không có một phương pháp khoa học chặt chẽ nào về diện tích đất ở dạng trực quan. Vì lý do này, sau khi đồng hồ của Herschel cho phép kinh độ được tính toán chính xác lần đầu tiên, Vua nước Pháp có thể chê bai việc mất 20% đế chế của mình (vốn được tính toán dựa trên kinh độ gần đúng, thay vì thực tế.) , khi gán cho Ptomley tác dụng tuyên truyền của việc phóng đại kinh độ để nâng cao Vương quốc Pháp sẽ thật nực cười, không ít lý do là mục đích của Ptolemy chỉ đơn giản là sắp xếp các thành phố từ bắc xuống nam và đưa ra dự đoán tốt nhất về phía đông. quan hệ phương tây...Và, trong khi Ptolemy có dự đoán tốt nhất của Erothanes về số đo của trái đất, không có nhiều bằng chứng cho thấy Mercator đã làm, không phải là ông ta đặc biệt quan tâm. Mục tiêu của Mercator là làm cho cuộc sống của những người thích biển dễ dàng hơn...Thực tế của vấn đề liên quan đến Phép chiếu Peters-Gall, hoặc bất kỳ phép chiếu nào khác cho vấn đề đó, là những người tạo ra bất kỳ bản đồ nào đều có một điểm mà sự thiên vị vốn có đối với hình dung. Và thực sự, Cách nói dối với bản đồ của Mark Monomer đã trích dẫn nhiều phần thuyết phục về propoganda đã được sử dụng trong suốt nhiều năm. Tuy nhiên, để gán động cơ tuyên truyền cho Mercator là một lời buộc tội sau thực tế. Như đã chỉ ra, phép chiếu của Mercator cho phép các thủy thủ tính toán cái chết đơn giản. Nếu nó có một tác dụng phụ tuyên truyền không mong muốn, thì điều đó không được ghi lại cũng như không thể kiểm chứng được về mặt thống kê...Vì vậy, để trả lời trực tiếp câu hỏi, có, trên thực tế, trên 100% trái đất sử dụng Phép chiếu Mercator, nó có tương quan với một nhóm các quốc gia từng là đế quốc thuộc địa trong tự nhiên. Và, trong 100% trái đất trước nó, bạn cũng có các đế chế thuộc địa, chẳng hạn như La Mã, Trung Quốc, Maya và Aztec, Indus, v.v ... Tuy nhiên, nó có phải là nguyên nhân hay không, nằm ngoài phạm vi của số liệu thống kê để trả lời, bởi vì đơn giản là không có đủ số lượng trái đất để tái tạo giả thuyết.
