Trong kịch bản này, về mặt lý thuyết, Phó Tổng thống của chính quyền trước đó sẽ trở thành Tổng thống trong vài phút cho đến 12 giờ trưa khi nhiệm kỳ của Tổng thống sắp bắt đầu.....Điều này là do:...Mặc dù Phó Tổng thống của chính quyền mới đã tuyên thệ nhậm chức, nhiệm kỳ của ông vẫn chưa bắt đầu theo hiến pháp....Bản sửa đổi thứ 20 đối với Hiến pháp Hoa Kỳ tuyên bố:..  Phần 1. Nhiệm kỳ của Chủ tịch và Phó Tổng thống sẽ kết thúc vào trưa ngày 20 tháng 1, nhiệm kỳ của Thượng nghị sĩ và Đại diện vào trưa ngày 3 tháng 1, của những năm mà các nhiệm kỳ đó sẽ kết thúc nếu điều này bài báo chưa được phê chuẩn; và các điều khoản của người kế nhiệm họ sau đó sẽ bắt đầu..  (nhấn mạnh của tôi)...Hiến pháp không rõ liệu Tuyên thệ nhậm chức có cần thiết để Tổng thống nhậm chức hay không. Văn bản chỉ đơn giản là:....  Trước khi hành quyết Văn phòng của mình, anh ta sẽ tuyên thệ hoặc xác nhận sau đây: - "Tôi long trọng tuyên thệ (hoặc khẳng định) rằng tôi sẽ trung thành thi hành Văn phòng Tổng thống Hoa Kỳ, và sẽ làm hết sức mình. khả năng, giữ gìn, bảo vệ và bảo vệ Hiến pháp của Hoa Kỳ. "..Vì vậy, mặc dù Chủ tịch sắp tới đã tuyên thệ nhậm chức Phó Chủ tịch, nhiệm kỳ của ông vẫn chưa bắt đầu. Và mặc dù Phó Chủ tịch sắp mãn nhiệm chưa tuyên thệ nhậm chức Tổng thống, ông sẽ trở thành Tổng thống trong vài phút cho đến khi 12 giờ trưa khi nhiệm kỳ của Tổng thống sắp bắt đầu.
