Các quy tắc về quá cảnh ở Dublin, do Timatic đưa ra, cơ sở dữ liệu mà các hãng hàng không sử dụng để xác minh giấy tờ đi lại của hành khách:...  TWOV (Quá cảnh Không cần Thị thực):.  Yêu cầu thị thực, ngoại trừ Hành khách.  quá cảnh qua Dublin (DUB) với một vé chuyển tiếp đã được xác nhận cho một.  chuyến bay đến nước thứ ba. Họ phải:.  .  .  đến và khởi hành từ Nhà ga số 2, và.  quá cảnh từ 04:00 đến 16:00 trong cùng một ngày theo lịch, và.  ở trong khu vực quá cảnh quốc tế của sân bay, và.  có tài liệu cần thiết cho điểm đến tiếp theo.
