Mức thâm hụt 3% và tỷ lệ Nợ trên GDP là 60% là một phần của tiêu chí hội tụ đồng Euro của Hiệp ước về Liên minh châu Âu (Hiệp ước Maastricht)...Khuôn khổ được phát triển tại Điều 104c, với các chi tiết cụ thể được quy định trong Nghị định thư về thủ tục thâm hụt quá mức...Về nguồn gốc của những giới hạn này, Luigi L. Pasinetti tuyên bố trong Chuyện hoang đường (hoặc điên rồ) về mức thâm hụt 3% / GDP Maastricht ‘tham số’:...  Không ai có thể đưa ra bất kỳ lời giải thích hợp lý nào về lý do tại sao.  hai nhân vật này đã được chọn. Theo tỷ lệ 60% là.  liên quan, suy luận có khả năng nhất là nó lên tới.  xấp xỉ mức trung bình quan sát được ở Châu Âu vào thời điểm.  việc xây dựng Hiệp ước với cả Đức và Pháp.  ở gần nó. Nhưng các nước khác (đặc biệt là Bỉ và Ý) đã.  cách xa nó; và vì nó sẽ không hợp lý (trên thực tế.  không thể) để yêu cầu điều chỉnh ngay lập tức, một điều khoản đã được thêm vào.  (điều.104c) nói rằng tỷ lệ Nợ / GDP cao hơn so với "tham chiếu".  một sẽ được chấp nhận nếu "tỷ lệ đủ.  giảm dần ”..  .  Khó giải thích hơn là sự lựa chọn của.  Thâm hụt công khai 3% / GDP "giá trị tham chiếu", đặc biệt nếu một.  cho rằng, về điểm này, Hiệp ước hiện đang.  được diễn giải rất chặt chẽ, cho phép hoàn toàn không có sai lệch (không.  thậm chí bằng bất kỳ phần nhỏ nào của điểm phần trăm) từ con số 3%..  Một lập trường cứng nhắc như vậy thật phi thường khiến người ta nghĩ rằng.  bất kỳ sự biện minh nào chỉ có thể được tìm thấy trong lĩnh vực của chủ nghĩa tượng trưng. Các.  toàn bộ Hiệp ước Maastricht dường như đã được giảm xuống.  hoàn thành con số biểu tượng này về tỷ lệ Thâm hụt công / GDP 3%.  được nêu trong một trong các Phụ lục của nó. Nhưng ngay cả các biểu tượng cũng không thể thoát.  thực tế của các tác động của chúng. Nếu thâm hụt công khai 3% / GDP.  tỷ lệ phải được tuân thủ chặt chẽ và được coi như một biểu tượng.  của sự ổn định tài chính và tài chính của Châu Âu (ngay cả với chi phí.  hy sinh nặng nề), nó chắc chắn phải là một.  điều kiện để ổn định tài khóa và tài chính..  .  Không ai đã từng chứng minh điều này. Trên thực tế, nó không thể được chứng minh,.  như sẽ được hiển thị trong các trang sau.
