Phiên bản chính thức có sẵn bằng tiếng Hungary:..https://magyarkozlony.hu/dokumentumok/9b48945c85f190378f67e253337be4299edf743f/megtekintes..Quy luật đồng bộ với tình trạng vô thời hạn và không kiểm soát được của virus và sự lây lan ngày càng tăng của nó. Luật pháp không cấp quyền hạn bất thường ngoài phạm vi của dịch...Về nhân quyền và dân chủ.Luật thực sự mở rộng bộ luật hình sự (BTK) 337. § (2) với các quy định về truyền bá các tuyên bố sai sự thật, giống như với Bản sửa đổi đầu tiên, các giới hạn về quyền tự do ngôn luận hầu như luôn dành riêng cho các trường hợp cụ thể...Luật đã bị phản đối rằng các cuộc bầu cử bị đình trệ cho đến khi kết thúc dịch bệnh. Vì chưa có hệ thống bầu cử kỹ thuật số nào được giới thiệu nên đây là một động thái đúng đắn để mở ra khả năng bỏ qua các cuộc tụ họp công khai này. Các cuộc bầu cử lớn sắp diễn ra vào năm 2022, luật này rất có thể sẽ không ảnh hưởng đến điều đó theo bất kỳ cách nào...Điều quan trọng nhất cần chỉ ra là luật này giống như vi rút là tạm thời, và có thể được chấm dứt ngay cả trước khi kết thúc dịch 3. § (2) của chính phủ, vì vậy Tổng thư ký có thể đối tượng hợp lý.
