Không..Theo nguyên tắc chung, chủ nghĩa tự do phản đối những thay đổi được áp đặt bởi quy tắc đa số đối với sự phản đối của thiểu số. Giải pháp khả dĩ hơn trong trường hợp này là chín chủ nhà mua hết phần mười...Lưu ý rằng cũng có thể trước đó mười chủ nhà có thể đã tham gia vào một mối quan hệ hợp đồng trong đó chủ nhà thứ mười sẽ có nghĩa vụ tuân theo quy tắc đa số. Nhưng đó là dựa trên tự do hợp đồng, không phải nguyên tắc đa số như một nguyên tắc...Thời điểm tốt nhất để thiết lập một hệ thống như vậy là trước khi bán nhà cho người có giá trị khác. Trong một hệ thống theo chủ nghĩa tự do, nhiều khả năng những người ủng hộ các quy tắc hạn chế sẽ cố gắng thể chế hóa điều đó trước khi thành lập cộng đồng. Mọi người sẽ không mong đợi có thể thực hiện những thay đổi như vậy sau này, vì vậy họ muốn hệ thống rõ ràng hơn.
