Mọi thứ được đề cập là một lựa chọn. Anh ta có thể buộc tội lại Smollet, buộc tội cảnh sát / điều tra viên / những người khác vì xử lý sai, hoặc buộc tội Smollet với một tội danh mới nếu những điều không đáng có đã xảy ra. Về cơ bản, anh ấy là một công tố viên, và anh ấy có thể truy tố hầu như bất kỳ tội nào mà anh ấy thấy phù hợp để đưa ra xét xử...Theo tin tức địa phương Chicago:...  Một công tố viên đặc biệt có quyền phục hồi các cáo buộc nếu nó.  xác định các khoản phí ban đầu chống lại đã được giảm một cách không thích hợp....Còn tiếp,...  Cuộc điều tra bao gồm việc xem xét liệu Foxx có gọi điện bằng.  Họ hàng Smollett và một phụ tá cũ của cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama.  ảnh hưởng đến quyết định giảm phí....Nguồn: Associated Press
