Tôi không gặp khó khăn gì khi lấy một túi ziploc một lít chứa tất cả các loại thuốc của tôi trên máy bay. Tất cả đều ở trong chai nguyên bản của chúng, tuy nhiên một vài ngày có giá trị trong lịch thuốc. Nó không xuất hiện, nhưng nếu được kiểm tra, tất cả những viên thuốc trong lịch sẽ có những viên thuốc trùng khớp trong chai...Nếu bạn không muốn người bạn của mình nhìn thấy những gì bạn đang dùng, thì hãy sử dụng lịch thuốc như tôi đã làm, hoặc mang nó vào phòng tắm. Đối với một liều duy nhất hoặc giá trị trong ngày, bạn có thể thay thế 1-2 ziplocs nhỏ cho lịch thuốc...Một lựa chọn khác là, sau khi an ninh, ngồi vào bàn trong nhà hàng hoặc ngồi ở cổng không có ai ở, đi qua các chai thuốc của bạn và đặt liều thuốc tiếp theo của bạn vào một ziploc nhỏ bạn mang theo. Bạn có thể làm điều tương tự trong nhà vệ sinh máy bay, nhưng điều đó rất thô lỗ nếu có hàng.
