Chà, bạn sẽ không tìm thấy nó trong một tài liệu đảng phái như báo cáo ngân sách của chính phủ...Đây là những gì nó nói về Quỹ âm nhạc Ontario...  Chính phủ sẽ làm việc với Ontario Creates để hiện đại hóa Quỹ âm nhạc Ontario nhằm tập trung vào các hoạt động mang lại lợi nhuận lớn nhất cho tỉnh và tái tập trung đầu tư vào các tài năng mới nổi để tạo cơ hội đạt được thành công....Thật khó để đọc ngôn ngữ như "tái tập trung" và "hiện đại hóa", và hiểu nó là bất cứ thứ gì khác ngoài "cắt"...Tương tự, việc cắt giảm tài trợ của Hội đồng Nghệ thuật là giảm từ mức dự kiến ​​69,9 đô la xuống.64,9 triệu đô la...Tìm kiếm những chi tiết như vậy trong hàng loạt các giấy tờ của chính phủ là công việc khó khăn. Chúng không được đưa vào "ngân sách" là các kế hoạch và mục tiêu của tiểu bang nhưng không bao gồm chi tiết về chi tiêu chính xác.
