Tại sao các chính phủ lại coi thường hoặc che đậy đại dịch trong giai đoạn đầu của họ?...Bởi vì hầu hết các vấn đề đều biến mất theo thời gian, ngay cả khi không làm gì cả. Vậy tại sao mọi người lại ban hành các biện pháp không được ưa chuộng nếu có cơ hội những biện pháp không cần thiết?..SARS, H1N1, Ebola: trong tất cả những trường hợp đó, chiến lược này đã hoạt động hoặc có thể đã hiệu quả. COVID-19 là ngoại lệ đối với quy tắc...Các chính trị gia ném đá lon xuống đường, hầu như không bao giờ phải chịu trách nhiệm về những sai lầm trong quá khứ. Nếu một số quyết định trở thành sai lầm trong nhiều năm sau đó - một điều lớn nếu - thì chính trị gia đã ở trong một vai trò nào đó khác mà mọi người thậm chí không biết về sai lầm trong quá khứ đó. Trong khi người chịu trách nhiệm hiện tại sẽ chỉ đổ lỗi cho người tiền nhiệm. Mọi người đều trốn tránh trách nhiệm trong thực tế...Kết quả là, "đạp cái lon xuống đường" là một chiến lược hợp lệ của các chính trị gia. Trên thực tế, hầu như tất cả các chính trị gia ở cấp cao hơn đều hành động theo cách đó, có vẻ như bắt buộc phải tồn tại ở các cấp thấp hơn...Điểm độc đáo của COVID-19 là tốc độ mà việc ngừng hoạt động bị phơi bày và bị trừng phạt. Những người đã không hành động đủ nhanh hai tháng trước, vẫn đang nắm quyền.
