Như bạn đã đề cập đúng trong câu hỏi của mình, các lập luận ủng hộ chính phủ đa số là chúng có xu hướng tồn tại lâu hơn, mang theo một yếu tố ổn định. Cho dù bạn có ủng hộ đảng cầm quyền hay không, một chính phủ đa số sẽ mang lại ý thức rõ ràng về những gì sẽ xảy ra cho một thời kỳ ủy nhiệm cụ thể. Trong hệ thống chính trị Canada, một số người cho rằng đa số không lành mạnh vì nó thiếu hệ thống kiểm tra và cân bằng (như hệ thống của Hoa Kỳ) và trao cho thủ tướng và chính phủ của ông ấy hoặc bà ấy hầu như quyền lực để làm hầu hết mọi thứ họ muốn trong suốt thời gian của họ. trong văn phòng. Một phe đối lập thống nhất sẽ không thể ngăn cản các biện pháp của chính phủ thông qua. Tốt nếu bạn ủng hộ bên chủ quản; không tốt lắm nếu quan điểm chính trị hoặc ưu tiên của bạn không phù hợp với chính phủ...Các chính phủ thiểu số rất thú vị bởi vì họ buộc đảng cầm quyền (thường là đảng có đa số ghế trong Hạ viện) tìm điểm chung với một hoặc nhiều đảng đối lập. Điều này buộc các quan chức được bầu phải giao tiếp và cộng tác trong các vấn đề và thông qua các luật mà lý tưởng là sẽ mang lại lợi ích cho đông đảo người dân...Nhược điểm của các chính phủ thiểu số là rất nhiều; Tuy nhiên. Trước hết, với thời hạn sử dụng trung bình chỉ hơn 2 năm, người nộp thuế phải trả một khoản chi phí về tần suất tổng tuyển cử. Ví dụ, kể từ năm 2001, Canada đã chứng kiến ​​các cuộc bầu cử vào các năm 2004 (Martin thiểu số), 2006 (Harper thiểu số), 2008 (Harper thiểu số), 2011 (Harper đa số) và 2015 (Trudeau đa số). Mỗi cuộc bầu cử đi kèm với một mức giá 375 triệu đô la, với cuộc bầu cử năm 2015 gần gấp đôi số tiền đó vì đây là kỳ bầu cử dài nhất trong lịch sử Canada...Nhược điểm khác là các chính phủ thiểu số thường bị đánh bại khi cố gắng hoàn thành những điều họ đặt ra trong cương lĩnh bầu cử. Việc bầu một chính phủ thiểu số không mang lại cho công chúng cảm giác có thể dự đoán được về những gì chính phủ có thể làm, bởi vì họ yêu cầu sự hỗ trợ từ phe đối lập, những người đi kèm với yêu cầu của họ. Các nền tảng chính trị về cơ bản là không hợp lệ với một chính phủ thiểu số vì họ không có sự hỗ trợ để thực hiện những lời hứa đó, không có thời gian để hoàn thành chúng (bị đánh bại trước khi thông qua bất cứ điều gì họ đã hứa) hoặc thực hiện một phần lời hứa của họ với một số thay đổi được đề xuất bởi Đảng đối lập...Một yếu tố khác đối với các chính phủ thiểu số trong các cuộc bầu cử gần đây ở Canada là sự thay đổi của các nhà lãnh đạo đảng chính trị. Đảng Tự do đã trải qua 6 lãnh đạo đảng kể từ năm 2006 (bao gồm cả lãnh đạo lâm thời); Đảng Bảo thủ Cấp tiến đã trải qua giai đoạn này sau khi chính phủ Joe Clark bị đánh bại, và một lần nữa khi Đảng Cải cách được thành lập. Khi bạn kết hợp các lá phiếu lãnh đạo của đảng và sự biến động của các chính phủ thiểu số, nó thực sự có thể mang lại cho ai đó cảm giác về một chu kỳ bầu cử liên tục, không bao giờ kết thúc...Cái nào tốt hơn? Tất cả thực sự phụ thuộc vào những gì bạn đánh giá cao trong hệ thống chính trị của chúng tôi. Bạn có muốn cộng tác chắc chắn hơn không? Bạn muốn khả năng dự đoán hay sức mạnh để loại bỏ một chính phủ kém năng lực?
