Ethiopia trước đây là một nền kinh tế theo chủ nghĩa Mác hoàn toàn do nhà nước kiểm soát và mặc dù quá trình tự do hóa chậm, nhiều lĩnh vực vẫn được chính phủ kiểm soát. Điều này bao gồm hàng không, nơi Ethiopian Airlines có độc quyền trên thực tế về các chuyến bay nội địa. Do đó, giá vé vừa cao vừa cố định: đó là di sản của sự kiểm soát của nhà nước và không có sự cạnh tranh. ..Điều đó đã nói, rõ ràng là có thể có được các chuyến bay rẻ hơn thông qua các công ty du lịch ở Ethiopia, vì vậy bạn nên khám phá các lựa chọn khác. Hãy nhớ rằng tỷ lệ sử dụng Internet ở Ethiopia cũng vẫn ở mức thấp, vì vậy nếu lịch trình của bạn linh hoạt, bạn có thể thực hiện việc này sau khi đến. ..Thật tình cờ, Ethiopia không đơn độc trong kế hoạch định giá này, tôi nhớ là đã chạy vào cùng một hệ thống trong ví dụ. Lào và một số nước Trung Á. Thường có một hệ thống định giá kép tính phí đô la cao nhất cho người nước ngoài và có trợ giá cho người dân địa phương, nhưng tôi không chắc liệu điều này có đúng với Ethiopia hay không. (Cập nhật: Có vẻ như đây thực sự là trường hợp, với chiết khấu 66% cho cư dân & amp; những người đi đến / đi từ Ethiopia trên Ethiopian Airlines.).
