Đó sẽ là một không. Chuyến bay đặc biệt hoặc không, các điều khoản vận chuyển sẽ được áp dụng và những điều khoản đó sẽ nêu rõ bạn đã ký hợp đồng với Singapore Airlines để chuyển bạn từ điểm A đến điểm B. Không có gì nói rằng bạn nên đi cùng chuyến bay như đã hứa ban đầu. Điều này đúng với mọi hãng hàng không. Nếu bạn bị chậm trễ, bạn có thể phải bồi thường nhưng chỉ có vậy. Không có khoản bồi thường đặc biệt nào cho việc bị hoãn do định tuyến lại so với chuyến bay vừa bị trễ...Mặc dù đó là với Alaska Airlines chứ không phải với Singapore Airlines nhưng năm ngoái tôi cần ở Portland vài giờ và tôi đã đặt chuyến bay rời Vancouver lúc 11:50 sáng hạ cánh lúc 1 giờ chiều và quay lại cùng ngày lúc 9:45 tối. và tôi đã hỏi họ điều gì sẽ xảy ra nếu chuyến bay bị hoãn và câu trả lời về cơ bản là may mắn khó khăn mặc dù rõ ràng là từ chiếc vé, sự chậm trễ đáng kể khiến toàn bộ chuyến đi trở nên vô nghĩa.
