Các quốc gia riêng lẻ có kiểm soát luật khu vực quá cảnh không? Hay chúng được điều chỉnh bởi luật quốc tế, vì chúng là khu vực quốc tế?...Trước đây với một bước ngoặt. Các quốc gia riêng lẻ kiểm soát các khu vực quá cảnh trên lãnh thổ của họ, vì đây là lãnh thổ có chủ quyền chứ không phải lãnh thổ quốc tế. Chúng chỉ là vùng đệm nơi bạn giữ khách truy cập cho đến khi họ vượt qua biên giới một cách hiệu quả...Điều khó khăn là, vâng, có những điều ước quốc tế liên quan đến chúng - xem ví dụ: những cái liên quan đến luật hàng không. Hơn nữa, các luật áp dụng cho chúng tiếp tục phát triển. Ví dụ, hãy xem bài báo này về Các Khu Quốc tế Đặc biệt, là những khu trung chuyển quốc tế di động được tôn vinh.
