Tôi không đủ trình độ để trả lời câu hỏi này, nhưng có lẽ không có nhiều Travel.SErs khác đã từng đi trên con đường được đề cập, thậm chí cách đây mười năm .....Vì thế. Từ Mchinji ở Malawi qua biên giới đến Chipata, thị trấn lớn nhất ở phía đông Zambia, chỉ khoảng 30 km và có thể dễ dàng bao phủ trong một ngày. Chipata có một siêu thị Shoprite lớn để chứa hàng và một loạt các nhà nghỉ và nhà hàng, v.v.; Mama Rula's dường như vẫn ở đó và bạn có thể làm tệ hơn là ở lại đó, mặc dù đó là một vài cú nhấp chuột sai hướng đối với Mfuwe....Đâu sẽ là ngôi nhà tương lai xa nhà của bạn? (ảnh của tôi)..Từ Chipata đến Lusaka, bạn đang đi trên Đường Great East, là đường cao tốc chính nối Lusaka với tất cả các điểm về phía đông. Do đó, có một lượng ổn định xe tải, xe buýt, v.v. và cơ sở hạ tầng để phục vụ cho họ. Điều đó nói lên rằng, đây là bụi rậm châu Phi và không có thị trấn lớn nào trên đường đi, vì vậy bạn sẽ không tìm thấy bất cứ thứ gì tiếp cận với tiêu chuẩn phương Tây, nhưng nếu bạn hài lòng với nshima và những căn phòng tiện nghi có quạt máy nếu bạn may mắn, bạn sẽ sống sót. Bridge Camp, ở khoảng nửa đường gần một đoạn đường khác khá hoang vắng, dường như vẫn ở đó...Chúc may mắn!
