TL; DR...Những người sáng lập chủ chốt của Chủ nghĩa Cộng sản Nga đã công khai tuyên bố rằng chủ nghĩa Mác và tôn giáo là "không tương thích". Cụ thể, chủ nghĩa Mác đã tuyên bố các đường lối ứng xử trái ngược với Cơ đốc giáo Chính thống, tôn giáo phổ biến nhất của Nga;.Ít nhất, chủ nghĩa Marx, như cách hiểu của những người Bolshevik Nga, là một niềm tin giáo điều, phi khoa học, do đó, là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với nhiều tôn giáo trên thế giới thời đó..Nhà thờ Chính thống Nga đã được KGB thông qua trong thời gian diễn ra Thế chiến thứ hai, khi rõ ràng hệ tư tưởng của chủ nghĩa Mác không đủ để kiểm soát quần chúng......Nhượng tầng cho một nhà tư tưởng học..Đầu tiên, một lưu ý về thuật ngữ..Dưới đây, các trích dẫn nhầm lẫn (hoặc cố ý) trộn lẫn hai thuật ngữ: Chủ nghĩa Mác (một hệ tư tưởng) và Chủ nghĩa Cộng sản / Chủ nghĩa Xã hội (một chế độ cầm quyền, hoặc một loại chính phủ). Câu hỏi cũng chứa sai lầm này. Chủ nghĩa cộng sản (một chế độ) nói chung không thể chống lại tôn giáo, nhưng chủ nghĩa Mác (một hệ tư tưởng) thì có thể...Nikolai Bukharin, một trong những nhà tư tưởng chủ chốt của Chủ nghĩa Cộng sản Nga và là tác giả rất nhiều về “lý thuyết cách mạng”, đã viết trong cuốn sách ABC của Chủ nghĩa Cộng sản (1919):...  Chương 11: Chủ nghĩa cộng sản và tôn giáo.  § 89. Tại sao tôn giáo và chủ nghĩa cộng sản không tương thích.  .  Nhiều người cộng sản yếu đuối lý luận như sau: 'Tôn giáo không ngăn cản tôi trở thành người cộng sản. Tôi tin cả vào Chúa và chủ nghĩa cộng sản. Đức tin của tôi vào Chúa không cản trở tôi đấu tranh cho sự nghiệp cách mạng vô sản. '.  .  Dòng suy nghĩ này hoàn toàn sai lầm. Tôn giáo và chủ nghĩa cộng sản không tương thích với nhau, cả về mặt lý thuyết và thực tế..  .  Trên thực tế, không ít hơn trên lý thuyết, chủ nghĩa cộng sản không tương thích với đức tin tôn giáo. Chiến thuật của Đảng Cộng sản quy định cho các thành viên của đảng những đường lối ứng xử nhất định. Quy tắc đạo đức của mọi tôn giáo theo cách tương tự quy định cho các tín đồ một số quy tắc ứng xử nhất định..  .  - marxists.org.....Cuộc thi..Như tôi đã đề cập trong một câu trả lời khác, chủ nghĩa Mác là một hệ tư tưởng của quyền tối cao giai cấp. Giai cấp vô sản được coi là "giai cấp chủ", còn những người khác là "giai cấp thấp" hơn...Tuy nhiên, phần lớn những người vô sản không quen thuộc với hệ tư tưởng của Mác. Cũng không có mục tiêu dạy họ những chi tiết của chủ nghĩa Mác. Kết quả là đại đa số họ chỉ đơn giản tin rằng chủ nghĩa Mác là đúng mà không cần biết các tư tưởng của Mác ở độ sâu nào, giống như ở nước Nga thời Sa hoàng, họ tin vào Cơ đốc giáo trong khi chân thành nghĩ rằng Chúa Giê-su là người Nga, chưa kể sâu hơn. các khía cạnh của Cơ đốc giáo...Vì vậy, không có chỗ cho hai hệ tư tưởng cạnh tranh, tương đương với nhau về hầu hết các khía cạnh, như nó được đa số dân chúng hiểu.....KGB nhận con nuôi..Tuy nhiên, vào những năm 1940, chế độ của Stalin đã quyết định rằng việc đàn áp tôn giáo không có hiệu quả:...  Sau cuộc tấn công của Đức Quốc xã vào Liên Xô năm 1941, Joseph Stalin đã hồi sinh Nhà thờ Chính thống giáo Nga để tăng cường sự ủng hộ của lòng yêu nước đối với nỗ lực chiến tranh. - Wikipedia...Vào những năm cuối của “Liên bang Xô Viết”,...  "Không một ứng cử viên nào cho chức vụ giám mục hoặc bất kỳ chức vụ cấp cao nào khác, ít hơn là một thành viên của Holy Synod, đã được thông qua mà không có xác nhận của Ủy ban Trung ương của CPSU và KGB" - Wikipedia...Ngày nay, mật danh của sĩ quan KGB là “Mikhailov” được cho là lãnh đạo của Nhà thờ Chính thống Nga.
