Một giờ 15 phút là ít nhưng có thể làm được. Bạn không cần phải làm thủ tục hải quan hoặc xuất nhập cảnh và túi của bạn sẽ được kiểm tra. Tuy nhiên, bạn phải qua bảo mật một lần. ANA đến Nhà ga và Air Canada khởi hành Nhà ga 1. Xem https://www.narita-airport.jp/en/connect/inter/inter_inter_t1/..Đó là một mối liên hệ hợp pháp, vì vậy nếu bạn không thực hiện chuyến bay, họ sẽ đưa bạn lên chuyến tiếp theo và đưa bạn vào khách sạn nếu cần...Trong trường hợp này, bạn nên kiểm tra túi xách. Nếu bạn gặp khó khăn trong vấn đề an ninh, hãng hàng không có quyền lựa chọn đợi hoặc rời đi mà không có bạn. Tuy nhiên, họ không thể lấy túi của bạn (vì lý do an ninh) nếu bạn không có mặt trên máy bay. Vì vậy, họ cần phải dỡ bỏ nó trước, điều này gây tốn kém thời gian và tiền bạc. Do đó, họ có thể có xu hướng chỉ đợi cho đến khi bạn xuất hiện.
