Donald Trump đã tweet những điều sau vào ngày 27 tháng 8 năm 2017:...  Với Mexico là một trong những Quốc gia có tội phạm cao nhất trên thế giới, chúng ta phải có TƯỜNG. Mexico sẽ thanh toán cho nó thông qua bồi hoàn / khác....Theo CNN, Mexico đã trả lời như sau:...  Đáp lại, Bộ Ngoại giao nước này đưa ra tuyên bố cho biết Mexico sẽ không trả tiền cho một bức tường hoặc hàng rào vật lý khác ở biên giới "trong bất kỳ trường hợp nào"..  .  "Quyết tâm này không nằm trong chiến lược đàm phán của Mexico, mà là một nguyên tắc về chủ quyền và phẩm giá quốc gia", tuyên bố viết....Bài báo tương tự cũng thảo luận về đề xuất của Trump rằng Mỹ rút khỏi NAFTA và phản ứng của Mexico:...  Mexico cho biết lập trường của họ tại bàn đàm phán là "nghiêm túc và mang tính xây dựng" và tìm kiếm một kết quả thắng lợi cho Mexico, Mỹ và Canada..  .  "Mexico sẽ không đàm phán NAFTA cũng như bất kỳ khía cạnh nào khác của mối quan hệ song phương thông qua mạng xã hội hoặc phương tiện truyền thông", Bộ này nói thêm....Gần đây hơn (ngày 19 tháng 12 năm 2018), Trump đã tuyên bố rằng Mexico sẽ trả tiền cho bức tường thông qua một hiệp ước thương mại mới:...  Mexico đang trả tiền (gián tiếp) cho Bức tường thông qua USMCA mới, sự thay thế cho NAFTA! Nhiều tiền hơn đến với Hoa Kỳ Vì những mối nguy hiểm to lớn ở Biên giới, bao gồm cả tội phạm và ma túy quy mô lớn, Quân đội Hoa Kỳ sẽ xây dựng Bức tường!...Tuy nhiên, cả NPR và PolitiFact đã kiểm tra thực tế tuyên bố này và thấy nó không được hỗ trợ bởi các bằng chứng có sẵn. Tôi không thể tìm thấy phản hồi chính thức của Mexico đối với dòng tweet của Trump, nhưng tôi tưởng tượng họ không muốn mở lại các cuộc đàm phán và đang cố tình phớt lờ Tổng thống, phù hợp với các bình luận trước đó của họ được trích dẫn ở trên.
