Chế độ đầu sỏ được cai trị bởi một số ít quyền lực. Nó không liên quan đến thuật ngữ làm thế nào họ trở nên quyền lực hoặc liệu họ đưa ra quyết định tốt hay xấu...Chủ nghĩa thân hữu là một thuật ngữ chỉ những chính trị gia trao của cải và quyền lực cho những người ủng hộ chính trị của họ. Những người ủng hộ này có thể là một nhóm nhỏ các nhà tài phiệt, những người lần lượt kêu gọi các phát súng và thống trị quốc gia...Những người ủng hộ cũng có thể là một nhóm lớn. Ví dụ, nhiều người coi các chính trị gia ủng hộ nhiệm kỳ không thể phá vỡ và tăng lương cho các giáo viên kém hiệu quả là tay chân của các công đoàn giáo viên. Tuy nhiên, những người bạn của công đoàn giáo viên không ủng hộ giới đầu sỏ vì có một số lượng lớn giáo viên trong xã hội. Các nhóm lớn khác thường được dán nhãn là tay chân của các chính trị gia bao gồm các nhà thực tế, thủy thủ, quan chức và nông dân. Tất cả những nhóm này đều được hưởng lợi từ hành động của chính phủ, nhưng không nhóm nào tập trung hoặc đủ mạnh để bị coi là đầu sỏ.
