Nó có thể cung cấp sự bao che / biện minh cho cả các biện pháp khẩn cấp liên quốc gia và nội bộ quốc gia, chẳng hạn như kiểm dịch, giam giữ thực thi và hạn chế đi lại...Ví dụ, hãy đưa ra những thách thức của tòa án đối với lệnh cấm thị thực Hồi giáo ban đầu của chính quyền Trump. Một phiên điều trần tương tự, không nhất thiết ở Mỹ, được tổ chức để quyết định về tính hợp pháp của lệnh cấm du lịch từ Trung Quốc, sẽ có sẵn thông tin chỉ ra rằng vấn đề này thường được các chuyên gia y tế coi là vấn đề chứ không chỉ của chính quyền...Ý vừa tuyên bố một số mức độ kiểm dịch khu vực. Những thách thức pháp lý đối với quyết định này của các cá nhân bị ảnh hưởng có thể sẽ bị ảnh hưởng bởi tuyên bố của WHO.
