Hầu hết những người theo chủ nghĩa tự do cổ điển đều tôn trọng quyền tài sản là nền tảng của nền kinh tế tự do. Một định nghĩa về quyền tài sản là một nhà nước được độc quyền sử dụng một vật...Nhiều người coi John Locke là người sáng lập ra chủ nghĩa tự do cổ điển. Trong một trạng thái tự nhiên của người Lockean (xem chương hai), người ta có được quyền tài sản bằng cách lấy đất chưa được cải tạo và đặt mình vào đó thông qua lao động. Khi họ đã làm điều này, họ có quyền đối với đất đai. Họ có thể tự nguyện quyết định ai vào đó...Luật bản quyền rất giống với quan điểm Lockean này. Tôi lấy những từ không sử dụng và bỏ công sức của mình vào đó để tạo ra một câu chuyện. Bây giờ tôi đã nắm vững câu chuyện này và có thể quyết định ai sử dụng nó...Luật bản quyền, tuy nhiên, có nhiều khó khăn....Điều gì sẽ xảy ra nếu hai người viết cùng một cuốn sách một cách độc lập? Điều gì sẽ xảy ra nếu ai đó.cuốn sách của người khác chỉ là rất giống nhau?.Sao chép sách của bạn có hại như thế nào.bạn? Còn về quyền của tôi để làm bất cứ điều gì tôi muốn trên tài sản của tôi?...Nhưng quyền sở hữu đất đai cũng có nhiều khó khăn không rõ ràng....Tôi có thể bật nhạc thật to nếu nó đi vào vùng đất của bạn không? Chính xác như thế nào.to tiếng? Còn về quyền của tôi để làm bất cứ điều gì tôi muốn trên tài sản của tôi?.Điều gì sẽ xảy ra nếu tôi lấy dầu bên dưới đất của bạn trong khi chỉ khoan trên đất của tôi?.Tôi có thể đi trên đất của bạn vào ban đêm hoặc nếu bạn không ở đó? Nếu tôi thì sao.rất yên tĩnh và tôn trọng rời đi ngay khi tôi nhìn thấy bạn? Làm sao vậy.làm hại bạn?...Dựa trên nguồn gốc tương tự của chúng và mức độ khó khăn tương tự nhau trong việc xác định và thực thi, có thể hợp lý rằng một người theo chủ nghĩa tự do cổ điển có thể coi luật bản quyền là một dạng quyền tài sản được chấp nhận.
