Cô ấy cần xuất trình hộ chiếu của mình. Nó phải có hiệu lực ít nhất ba tháng sau khi cô ấy dự định rời đi và nó phải được cấp trong vòng 10 năm trước khi cô ấy đến (Bộ luật Biên giới Schengen, Điều 6 (1) (a))...Lực lượng biên phòng có thể yêu cầu cô ấy đưa ra bằng chứng chứng minh mục đích đi lại và phương tiện hỗ trợ của cô ấy (xem Điều 6 (1) (c)), nhưng nói chung không phải là ý kiến ​​hay nếu đưa ra những điều này mà không được hỏi...Ví dụ về các loại tài liệu mà họ có thể yêu cầu cô ấy có trong Phụ lục I của mã; một ví dụ là...  (c) đối với các hành trình được thực hiện với mục đích du lịch hoặc vì lý do riêng tư:.  (i) các tài liệu hỗ trợ liên quan đến chỗ ở:.  - lời mời từ chủ nhà nếu ở cùng;.  ......Thay vì mang theo một lá thư chính thức từ bạn, cô ấy có thể chỉ cần in một email trong đó bạn thảo luận về kế hoạch của mình; khả năng cô ấy thực sự cần thứ này là khá nhỏ. Bạn nên có mặt để nhận một cuộc điện thoại khi cô ấy ở Madrid trong trường hợp họ muốn chứng thực câu chuyện của cô ấy. Nhưng rất có thể họ sẽ chỉ quét và đóng dấu vào hộ chiếu của cô ấy và đưa cô ấy lên chuyến bay tiếp theo...Đức có một tài liệu được gọi là Verpflichtungserklärung, trong đó một nhà tài trợ chịu trách nhiệm chính thức về hỗ trợ tài chính của du khách, nhưng điều này dường như chỉ bắt buộc đối với những người xin thị thực, và thậm chí sau đó chỉ đối với một số người xin thị thực, vì vậy nó không được áp dụng.
