Theo bài viết này Làm thế nào để đánh lừa với số liệu thống kê, DHS Thư ký Nielsen ấn bản báo cáo ngày 18 tháng 6 năm 2018...  “Những đứa trẻ đang được sử dụng như những con tốt của những kẻ buôn lậu và.  những kẻ buôn người, ”Nielsen nói..  .  “Một lần nữa, chúng ta hãy tạm dừng để suy nghĩ về thống kê này: 314 phần trăm.  tăng số người lớn xuất hiện với trẻ em không phải là một đơn vị gia đình, ”.  cô ấy nói. “Đó là những kẻ buôn người, đó là những kẻ buôn lậu, đó là MS-13,.  đó là những kẻ tội phạm, đó là những kẻ lạm dụng. ”.  .  Một đại diện của DHS đã cung cấp cho The Washington Post những khó khăn.  những con số đằng sau thống kê của Nielsen. Có 46 trường hợp gian lận -.  "Các cá nhân sử dụng trẻ vị thành niên để đóng giả làm đơn vị gia đình" - về tài chính.  2017, giai đoạn từ tháng 10 năm 2016 đến tháng 9 năm 2017. Trong.  năm tháng đầu năm 2018, có 191 trường hợp..  .  Đó là mức tăng 315 phần trăm....Hiện chưa rõ những con số cụ thể liên quan đến các vụ bắt giữ buôn người là gì, hãy xem Cơ quan Tuần tra Biên giới Hoa Kỳ về Vụ bắt giữ Biên giới Tây Nam năm 2018 để biết dữ liệu thô. Theo số liệu thống kê năm 2016 tại Phòng chống buôn người - ICE...  Trong năm tài chính 2016, HSI đã thực hiện 1.029 cuộc điều tra với mối liên hệ.  buôn người và ghi nhận 1.952 vụ bắt giữ, 1.176 cáo trạng,.  và 631 tiền án; 435 nạn nhân đã được xác định và hỗ trợ....và Các vụ bắt giữ ở biên giới vượt quá 50.000 trong tháng thứ ba liên tiếp...Dữ liệu thống kê gần đây nhất của Cục Tư pháp về nạn buôn người là cho Cuộc truy tố liên bang về các vụ theo dõi người năm 2015, trong đó tổng số được báo cáo là 1.923 người bị truy tố buôn người...  Trong năm 2015, 1.923 nghi phạm đã được chuyển đến các luật sư Hoa Kỳ.  với việc theo dõi con người là khoản phí chính — 39% đối với tội phạm nô lệ, nô lệ,.  lao động cưỡng bức hoặc theo dõi tình dục; 32% cho sản xuất trẻ em.  nội dung khiêu dâm; và 29% cho việc vận chuyển cho hoạt động tình dục bất hợp pháp. Điều này.  tăng 41% so với 1.360 nghi phạm được giới thiệu với luật sư Hoa Kỳ.  trong năm 2011....Điều quan trọng cần lưu ý là các báo cáo mâu thuẫn đã được ban hành về chủ đề buôn người, hãy xem Hướng dẫn Nguồn lực NCVRW 2018: Tờ thông tin về Nạn buôn người...  Trong năm tài chính 2016, DOJ đã khởi xướng 241 vụ truy tố buôn người liên bang.  và buộc tội 531 bị cáo. Trong số các vụ truy tố này, gần 95% là.  chủ yếu liên quan đến buôn bán tình dục. DOJ cũng bảo đảm kết án.  chống lại 439 kẻ buôn người trong năm tài chính 2016. Trong số những người bị kết án, 97% là.  chủ yếu liên quan đến buôn bán tình dục....và tuyên bố từ chối trách nhiệm về dữ liệu được lưu giữ trong báo cáo...  Nạn buôn người rất khó đo lường. Sợ làm hại bản thân hoặc.  những người khác, rào cản ngôn ngữ, thiếu tự do cá nhân và sợ luật.  việc thực thi thường ngăn cản nạn nhân báo cáo việc trở thành nạn nhân của họ.  hoặc tìm kiếm dịch vụ. Ngoài ra, nhiều đại lý bị tính phí.  điều tra và truy tố các vụ buôn bán người, ở cả.  cấp liên bang và tiểu bang, và cung cấp dịch vụ cho nạn nhân. Các.  hệ thống lưu trữ hồ sơ của các cơ quan này có thể không cho phép.  tham khảo chéo và một số nạn nhân có thể xuất hiện trong hồ sơ của.  nhiều cơ quan. Do đó, các báo cáo buôn bán người nên.  không được sử dụng để khái quát hóa về quy mô hoặc phạm vi của con người.  buôn người ở Hoa Kỳ....trong đó "buôn người" có thể được chia thành ít nhất một số loại bao gồm "buôn bán lao động" và "buôn bán tình dục"...Không rõ câu hỏi có cố gắng phân biệt giữa buôn bán tình dục, buôn bán lao động hoặc buôn người mà không có bất kỳ tình dục hoặc lao động cưỡng bức nào sau khi "nạn nhân" hoặc "người nhập cư bất hợp pháp", tùy thuộc vào quan điểm được buôn bán thành công vào Hoa Kỳ hay không; chẳng hạn, một gia đình trả tiền cho kẻ buôn người để đưa họ đến Hoa Kỳ mà không bị ép buộc quan hệ tình dục hoặc lao động, hoặc nếu tiền đề là tất cả nạn buôn người đều liên quan đến tình dục và lao động cưỡng bức...Điều rõ ràng là tổng số vụ truy tố đối với các vụ bắt giữ buôn người ở biên giới là một tỷ lệ phần trăm thấp đáng kể trong tổng số các vụ "bắt giữ ở biên giới"...Theo Tổ chức Di cư Biên giới Tây Nam năm 2018, tổng cộng 145393 người đã bị bắt giữ từ tháng 4 năm 2018 đến tháng 6 năm 2018. Tương quan tổng số cá nhân bị buộc tội buôn người trong cả năm 2018 với ngày xuất bản bài báo của Washington Post Cách đánh lừa với thống kê, ấn bản Nielsen của Thư ký DHS, chúng tôi có 191...Do đó, toán học là..(191/145393) * 100 = 0,13136808512101683..hoặc 0,1%.
