Ý nghĩa của "quy định" và "chỉ thị" được nêu rõ trong Điều 288 của Hiệp ước về Hoạt động của Liên minh Châu Âu, có nội dung (nhấn mạnh của tôi):...  Để thực hiện năng lực của Liên minh, các tổ chức sẽ thông qua các quy định, chỉ thị, quyết định, khuyến nghị và ý kiến..  .  Một quy định sẽ được áp dụng chung. Nó sẽ có giá trị ràng buộc toàn bộ và áp dụng trực tiếp ở tất cả các Quốc gia Thành viên..  .  Đối với kết quả đạt được, một chỉ thị sẽ có giá trị ràng buộc đối với mỗi Quốc gia Thành viên mà nó được đề cập đến, nhưng sẽ để các cơ quan chức năng quốc gia lựa chọn hình thức và phương pháp..  .  Toàn bộ quyết định sẽ có giá trị ràng buộc. Một quyết định chỉ rõ những người mà nó được giải quyết sẽ chỉ có giá trị ràng buộc đối với họ..  .  Các khuyến nghị và ý kiến ​​sẽ không có hiệu lực ràng buộc....Vì vậy, có, Vương quốc Anh - hoặc bất kỳ thành viên nào khác của EU - bị ràng buộc bởi tất cả các quy định và chỉ thị của EU...Ủy ban EU công bố báo cáo hàng năm để giám sát việc áp dụng luật của EU trong năm trước đó. Đối với Vương quốc Anh cụ thể, bạn có thể nhìn vào "bảng điểm" cho quốc gia này và thấy rằng nhìn chung Vương quốc Anh tuân thủ luật pháp của Liên minh Châu Âu, nhưng có nhiều trường hợp vi phạm khác nhau.
