Tôi e rằng vì bạn đã đặt chuyến bay của Air Italy và Ryanair riêng biệt, nên các chuyến bay của bạn không phải là mối quan tâm của hãng hàng không...Air Italy có nghĩa vụ cung cấp cho bạn sự lựa chọn giữa phương tiện vận chuyển thay thế đến điểm đến của bạn (không nhất thiết phải vào cùng ngày, v.v.) hoặc hoàn tiền đầy đủ. Đó là nó. Bạn có thể cố gắng thương lượng để có những chuyến bay tốt hơn những chuyến bay mà họ đang cung cấp cho bạn, thậm chí có thể là một chuyến bay thay thế thẳng đến Athens, nhưng vào cuối ngày, bạn không thể ép buộc họ. Bạn không được hưởng bất kỳ khoản bồi thường nào.
