Trong số những người có quyền phủ quyết, có hai phe về vấn đề Syria: Nga + Trung Quốc và Mỹ + Anh + Pháp. Mỗi bên muốn hạn chế bên kia bằng mọi cách có thể; Kể cả các nghị quyết của Liên hợp quốc. Vì vậy, Nga phủ quyết nghị quyết của các bên khác và muốn thực hiện kế hoạch của riêng mình. Nhưng trên các phương tiện truyền thông, họ không thể nói "chúng tôi chơi trò chơi với cuộc sống con người", vì vậy mỗi bên nói rằng chúng tôi làm điều này vì ... (bạn biết phần này; tức là chống khủng bố, giúp đỡ dân thường, ...).Vấn đề là sử dụng quyền phủ quyết không phải là không có chi phí, bởi vì phía bên kia có thể sử dụng phương tiện truyền thông để thuyết phục dư luận chống lại việc sử dụng quyền phủ quyết. (Vì vậy, mặc dù Nga đã nói rằng họ sẽ phủ quyết nghị quyết, nhưng đối thủ đã trình bày điều đó)..Vậy tại sao Nga phải trả chi phí ở đây?.Nghị quyết hạn chế Nga và Assad. Ưu tiên vũ khí chính của Assad chống lại phe đối lập (Daesh, Al-Nusra, Quân đội Syria Tự do, ...) là Không quân. Ngoài ra, Iran (đồng minh khu vực của Nga về vấn đề này) tuyên bố rằng Mỹ và các đồng minh muốn ngăn chặn chiến thắng của Assad tại Aleppo và cứu những kẻ khủng bố. Nga chấp nhận quan điểm này. Aleppo là một chìa khóa trong trận chiến Syria.
