Sharingan và Mangekyou Sharingan là do một loại chakra mắt đặc biệt có nguồn gốc trong não của Uchiha. Thông thường, một nguyên nhân gây ra cảm xúc mạnh mẽ sẽ đánh thức Sharingan, và mất mát lớn sẽ biến nó thành Mangekyou. Sau khi mở khóa, việc kích hoạt chúng khá dễ dàng. Chúng có thể được cấy ghép, và thậm chí giữ nguyên khả năng của chúng. Mặc dù nó có thể là một ngoại lệ do sức mạnh không thời gian của nó, trường hợp của Kakashi cho thấy nó thậm chí có thể tiến hóa thành Mangekyou mặc dù không ở trong một Uchiha. Kakashi có thể kích hoạt và hủy kích hoạt dạng Mangekyou. Tuy nhiên, anh ta không bao giờ có thể hủy kích hoạt Sharingan, và do đó anh ta phải che mắt Sharingan của mình khi không sử dụng để bảo toàn chakra...Tiếp theo, sau cái chết của Obitos, anh đã sử dụng sức mạnh thời gian không gian của mình để chuyển chakra của mình cho Kakashi. Bằng cách đó, anh ấy cũng chuyển đổi chakra mắt của mình, thứ mà tạm thời đánh thức Mangekyou của Obito trong Kakashi. Một khi Chakra đó đã được sử dụng hết và Sharingan được giải phóng, nó sẽ biến mất...Cuối cùng, có một người đã trải qua tình huống tương tự, Madara. Như đã chỉ ra, Madara đã từng có Mangekyou của Obito và Rinnegan của chính mình. Khi có con mắt thứ 2, mặc dù đã mở khóa Rinnegan, nhưng nó đã không phát triển thành Rinnegan. Anh ta thậm chí còn cấy ghép Sharingan thông thường trước khi chết, nhưng chúng cũng không tiến hóa thành Rinnegan, mặc dù khoảng thời gian vài năm giữa anh ta đã trao Rinnegan của mình cho Nagato, cấy ghép Sharingan dự phòng và chết...Tất nhiên đó không phải là đôi mắt thật của Madara, nhưng việc anh ta có chakra mắt cần thiết để đánh thức cả Rinnegan, nhưng không thể làm như vậy với Sharingan và mắt Mangekyou nói lên rất nhiều điều...Với tất cả những gì đã được thiết lập, Chúng tôi có một lượng lớn bằng chứng ủng hộ những gì sẽ xảy ra nếu Naruto để mắt đến Obito mới. Rất có thể, những gì sẽ xảy ra là con mắt mới sẽ là một con mắt Uchiha bình thường, gần giống với bất kỳ con mắt thông thường nào khác. Nó sẽ có tiềm năng để mở khóa Sharingan và Mangekyou Sharingan, và Obito có lẽ có thể dễ dàng mở khóa chúng hơn bình thường, nhưng không thể nói nếu điều đó xảy ra ngay lập tức, phải mất hàng tháng để làm như vậy hoặc bất cứ nơi nào ở giữa...Vì vậy, việc ghép mắt trái của Obito vào Kakashi, và sau đó để Naruto mọc lại mắt Obitos sẽ có thể tạo ra 2 mắt với sức mạnh Mangekyou của Obito, trong một khoảng thời gian không xác định trước khi anh ta có thể hồi sinh sức mạnh của mình...Tuy nhiên, điều đó cho thấy lý do chính khiến họ không làm như vậy, bên cạnh tình huống ngăn cản họ nghĩ về điều đó. Họ không thể mạo hiểm để nó không hoạt động ngay lập tức. Obito nằm dưới sự kiểm soát của Zetsus cho đến khi Kaguya xuất hiện, và họ cần tất cả những gì họ có để có thể giành được chiến thắng đó. Obito có được sức mạnh của mắt trái là nguyên nhân khiến Sasuke thoát ra khỏi chiều không gian mà Kaguya ném anh ta vào một mình, và cứu Kakashi khỏi Bộ xương tàn tro giết chóc của cô. Khả năng mắt trái mới của anh ấy được đánh thức hoàn toàn trước Mangekyou trong vòng vài phút trước khi cần thiết là không có. Rồi sau khi nó được sử dụng hai lần trong những trường hợp nguy cấp, anh ta đã biến thành tro bụi.
