Tiền thuê các tòa nhà mới không bị giới hạn (ít nhất là không theo luật mới này), vì vậy, giới hạn sẽ không ảnh hưởng đến các tòa nhà mới. Giá thuê cũng có thể tăng lên đến một thời điểm khi một tòa nhà được hiện đại hóa...Giới hạn được thực hiện vì thị trường không phù hợp với nhiều người cần chi tiêu ngày càng nhiều hơn thu nhập của họ cho tiền thuê nhà hoặc bị đuổi ra khỏi Berlin. Thị trường cũng không thể xây dựng đủ số lượng nhà ở mới trước khi giới hạn (số lượng nhà ở cần thiết cho người mới được xây dựng ít hơn và thành phố thực sự xây dựng 25% số lượng nhà ở mới). Kinh nghiệm cũng cho thấy rằng thị trường phản ứng với các tòa nhà mới không phải với giá thấp hơn mà là giá thuê tăng. Và mặc dù nhu cầu căn hộ bình dân cao, nhưng số lượng trống vẫn còn cao. Do đó, giới hạn này rất được các cử tri ưa chuộng (hơn 70% tán thành).
