Đây chỉ là những phỏng đoán của tôi với tư cách là một nhà phát triển hệ thống làm việc với việc phát hiện gian lận.....Vì Cổng điện tử đang sử dụng hình ảnh (được lưu trong chip) trong hộ chiếu của bạn, hai người có khuôn mặt trông gần giống nhau và đi qua cổng nên ngay sau đó sẽ kích hoạt cảnh báo...Để giải quyết vấn đề này, bạn có thể phẫu thuật thẩm mỹ hoặc có thể sử dụng các chuyến bay khác nhau để thời gian giữa các lần sử dụng e-Gates lớn hơn. Tôi đoán thời gian chờ có thể chỉ là 5 phút...Bạn cũng có thể thử đội mũ, đeo kính hoặc trang điểm.....Tôi thực sự có hình ảnh giống hệt nhau trong cả hộ chiếu và Thẻ ID Quốc gia Liên minh Châu Âu của tôi. Nếu chúng được sử dụng trong vòng 5 phút của nhau, lần thứ 2 cũng nên bị từ chối. Nhưng nói rằng tôi rời khỏi đất nước và sau đó quay lại và sử dụng giấy tờ tùy thân khác của tôi, tôi nên được cho vào...Tôi nhận được cùng một hình ảnh trong cả hai khi tôi đăng ký cả hai cùng một lúc. Ở Thụy Điển, chúng khá rẻ.
