Nếu coi phát thải CO2 là nguồn gốc của biến đổi khí hậu, thì chỉ có giảm phát thải CO2 mới có thể là giải pháp cuối cùng cho vấn đề..Vì vậy, mục tiêu là thải ra ít CO2 hơn. Tuy nhiên, một số lĩnh vực cho phép giảm CO2 nhiều hơn những lĩnh vực khác. Trong khi việc thay thế ô tô động cơ đốt trong bằng ô tô điện là tương đối thẳng thắn; Việc phát điện chỉ có thể được chuyển mạch trong một khung thời gian lớn hơn nhiều. Trong khi v.d. sản xuất thép sẽ trở nên rất khó khăn. Đơn giản là bạn không thể chạy lò cao bằng điện...Đó là lúc các công nghệ tập trung vào tái chế hoặc lưu trữ CO2 ra đời. Nếu bạn không thể ngăn một lò cao thải ra CO2, bạn có thể thu giữ CO2 và làm điều gì đó, ví dụ: biến nó thành các hóa chất khác...Tuy nhiên, tổng lượng CO2 giảm được nhiều hơn do không thải ra CO2 ngay từ đầu.
