Là một du khách đến Hoa Kỳ, thậm chí là một công dân Hoa Kỳ, tôi tin rằng mức miễn thường của bạn là $ 100, không phải $ 800. Nhưng các câu hỏi về cách bạn nên được phân loại dựa trên nơi cư trú của bạn ở nước ngoài thuộc về Người nước ngoài hơn là ở đây. Tuy nhiên, các câu hỏi thực tế bạn đã hỏi ở đây dường như không lạc đề với tôi:...  Tôi nên ghi lại những thứ của mình như thế nào, cả những thứ đã sử dụng (đồ dùng cá nhân) thuộc về vợ tôi và tôi, và những thứ mới của chúng tôi để đáp ứng các yêu cầu của CBP?...Lập danh sách thành từng mục gồm mọi thứ sẽ còn lại ở Hoa Kỳ, cùng với giá trị của nó. Hãy mang theo khi đi du lịch và xuất trình tờ khai hải quan tại quầy kiểm soát hộ chiếu. Không sử dụng ki-ốt kiểm soát hộ chiếu tự động nếu bạn có thể tránh được...Cách nó hoạt động là bạn nói với họ về mọi thứ còn lại ở Mỹ, và họ cho bạn biết liệu bạn có phải trả nghĩa vụ hay không....  CBP có cho phép quần áo cưới của [vợ tôi] vẫn được coi là đồ dùng cá nhân của tôi không nếu cô ấy không có ở đó?...Tôi nghĩ là không. Định nghĩa về ảnh hưởng cá nhân bao gồm cụm từ "các vật phẩm được thiết kế và thích hợp cho việc sử dụng cá nhân của người không cư trú khi đi du lịch."...  Tôi có nên mang theo một số bằng chứng về cuộc hôn nhân của chúng tôi không?...Nó không cần thiết. Rất khó có khả năng nhân viên hải quan thách thức quyền sở hữu chiếc váy của bạn. Nhưng tất nhiên là có thể, và bằng chứng về cuộc hôn nhân của bạn không thể làm tổn thương. Một bản sao giấy đăng ký kết hôn của bạn chắc chắn sẽ là đủ.
