Tại sao Đảng Cộng hòa tiếp tục cắt giảm các chương trình này?...Vì lý do tương tự mà Willie Sutton đã cướp ngân hàng. Đó là nơi có tiền...Từ Politifact, phần trăm chi tiêu liên bang:...  .  25,3% An sinh xã hội.  28% sức khỏe (Medicare, Medicaid, v.v.).  16,2% phòng thủ.  4% cựu chiến binh.  4% Lương thực và Nông nghiệp (bao gồm phiếu thực phẩm).  4% Vận chuyển.  3% giáo dục.  2% các vấn đề quốc tế.  13% mọi thứ khác (bao gồm cả phúc lợi).  ...Vì vậy, giữa các khoản chi này cho An sinh Xã hội, Medicare, Medicaid và các chi tiêu y tế khác chiếm 53% ngân sách, và tỷ lệ đó đang tăng lên...Mặc dù An sinh Xã hội và Medicare có các loại thuế cụ thể để tài trợ cho họ, nhưng những khoản thuế đó không thực sự tài trợ đầy đủ cho các chương trình. Cả hai chương trình đã chi tiêu nhiều hơn số tiền họ nhận được trong thời kỳ suy thoái vừa qua. Nếu không có một cuộc suy thoái khác, họ có thể tự tài trợ đến năm 2021. Các quỹ tín thác sẽ cạn kiệt hoàn toàn vào khoảng năm 2034...Medicaid không có thuế riêng, vì vậy nó luôn được trả từ quỹ chung...Ngược lại, Quốc phòng, Cựu chiến binh và Các vấn đề Quốc tế chỉ là 22%, ít hơn cả An sinh xã hội hoặc y tế. Và những người theo Đảng Cộng hòa có xu hướng cho rằng Quốc phòng đang bị thiếu vốn...Phương án khác là tăng thuế, và đảng Cộng hòa chống lại việc tăng thuế. Vì chi tiêu được dự báo sẽ tăng lên, nên để giữ cho thâm hụt không đổi, họ phải "cắt giảm" chi tiêu. Tất nhiên, trên thực tế, chi tiêu cho An sinh Xã hội và Medicare sẽ tiếp tục tăng. Việc "cắt giảm" chỉ thực sự làm chậm tốc độ tăng trưởng so với số tiền dự kiến ​​hiện tại của nó...Chà, có một giải pháp thay thế khác. Họ có thể tăng tuổi nghỉ hưu. Điều đó vừa tăng thu thuế từ những người làm việc lâu hơn vừa giảm chi tiêu. Và nó làm như vậy mà không tăng thuế suất. Về cơ bản, đó là những gì mà ủy ban thâm hụt lưỡng đảng cuối cùng khuyến nghị trước khi Barack Obama bác bỏ nó....  Họ có muốn loại bỏ hoàn toàn cả ba chương trình này không?...Có lẽ một số làm, nhưng hầu hết đều muốn các chương trình được tự tài trợ từ số tiền dành riêng hiện có. Hiện tại không có ai khuyến nghị giảm chi tiêu tuyệt đối trong An sinh xã hội hoặc Medicare. Cả hai sẽ tăng hàng năm theo bất kỳ kế hoạch nào thực sự được đề xuất tại Quốc hội.
