Câu trả lời rõ ràng là Tướng George Washington cần một lá cờ để phân biệt lực lượng của mình với lực lượng Anh. Các nhà sử học suy đoán rằng lá cờ được tạo ra đơn giản bằng cách may các sọc trắng trên quân hiệu của Anh. Thiết kế đơn giản là phù hợp và tương tự với Công ty Đông Ấn là hoàn toàn phù hợp...Điều khó hiểu trong nhiều năm này bị loại bỏ khỏi các sự kiện là tình trạng của thế giới vào thời điểm đó. Ý tưởng về một chính phủ trung ương liên bang chưa được thành hiện thực vào thời điểm đó hoặc quá mới mẻ nên nó không nằm trong đầu của mọi người kể cả Đại tướng. Ý tôi là mọi thuộc địa đều có lá cờ riêng của nó, điều này quan trọng hơn đối với người bình thường. Với rất nhiều biểu tượng, việc chọn một thứ gì đó để đại diện cho sự hợp nhất gần như chỉ là suy nghĩ sau...Tất nhiên bằng chứng không thuyết phục, nhưng chúng ta có thể suy đoán bằng thực tế rằng cái gọi là "Grand Union Flag" (Được gọi như vậy bởi vì nó được đặt tên mà nhiều thập kỷ sau, nó có thể được người đương thời gọi là "Màu lục địa"). được sử dụng để đại diện cho cả lực lượng trên bộ và trên biển. Một tập quán không phải là truyền thống vào thời đó (Có cờ nước, cờ hiệu cho tàu, cờ chiến, cờ trung đoàn, v.v.). Trên thực tế, có một tương tự trong thời hiện đại. Trong khi quốc kỳ của quốc gia đó giống như quốc kỳ được treo trên các căn cứ quân sự, trên tàu và được sử dụng trên một số quân phục, thì có một loại cờ của lực lượng không quân quân sự. Ví dụ, Hoa Kỳ có một ngôi sao hình tròn có ba dải ở mỗi bên. Bằng mọi cách, đại hội lục địa đã sử dụng lá cờ và sau đó nhanh chóng (trong ngày) loại bỏ nó và thiết kế một thiết kế lâu dài hơn (đó là từ khoảng cuối năm 1775 đến ngày 14 tháng 6 năm 1777).
