Tôi thường đến Brittany vào mỗi mùa hè và trước khi có con đi học, chúng tôi thường đi vào cuối tháng Sáu hoặc đầu tháng Bảy. Bạn thường gặp thời tiết mùa hè, nhưng hãy tránh lũ trẻ. Đó là một điểm đến phổ biến cho các gia đình người Anh, vì vậy bạn cũng nên tránh những kỳ nghỉ học ở Anh, và thậm chí cả ở Hà Lan. Nhược điểm là: nhiệt độ nước biển vẫn còn hơi thấp, (không thành vấn đề nếu bạn không xuống nước); không phải mọi thứ đều mở...Ngay sau kỳ nghỉ học, vào tháng 9, nó cũng yên tĩnh (có thể không phải là tuần đầu tiên). Một số nơi lại đóng cửa, chẳng hạn như các nhà hàng nghỉ lễ, nhưng nước biển sẽ ấm hơn. Lúc đó tôi cũng gặp thời tiết tốt, nhưng có lẽ mưa nhiều hơn. Khi bạn bước vào mùa thu, khả năng mưa sẽ tăng lên, mặc dù những cơn bão mà bạn lo lắng là khá hiếm quanh năm (và thật ấn tượng nếu bạn tìm được vị trí thích hợp trên đỉnh vách đá để xem chúng).
