Có nhiều vấn đề liên quan:...Farakka Barrage: Ấn Độ đã xây dựng đập Farakka trên sông Ganga, một con sông quốc tế và chảy vào Bangladesh với tên Padma. Ấn Độ lần đầu tiên đề xuất xây dựng Farakka Barrage vào năm 1951, công trình này chưa bao giờ thành hình do bị Pakistan phản đối. Sau đó, một lần nữa Ấn Độ bắt đầu xây đập Farakka vào năm 1961 và một lần nữa công trình này lại chìm trong bóng tối vì mối đe dọa của Pakistan. Cuối cùng, Farakka được mở vào năm 1975 trên cơ sở thử nghiệm (sau khi Bangladesh độc lập vào năm 1971). Nhưng, kể từ đó nó không bao giờ bị gỡ xuống..Chia sẻ nước sông: Ấn Độ đã xây dựng các đập / xà lan trên mỗi con sông quốc tế ở thượng nguồn Bangladesh. Thỏa thuận chia sẻ nước sông Tista vẫn bị treo lơ lửng trong nhiều năm nay..Giết ở biên giới: BSF của Ấn Độ thường xuyên giết hại các công dân buôn bán gia súc Bangladesh. Vài năm trước, BSF đã giết một cô gái 15 tuổi tên là Falani Khatun và giữ thi thể cô ấy treo trên hàng rào thép gai đã nhận được sự chú ý rộng rãi của truyền thông quốc tế..Tuyên truyền nhập cư bất hợp pháp: Ấn Độ nói rằng công dân Bangladesh vượt biên và sống ở tỉnh Assam của Ấn Độ một cách bất hợp pháp. Với kịch bản kinh tế xã hội, đây là một tuyên truyền phi lý. Người Hồi giáo đang sống ở Assam từ thời Mir Jumla II. Trong thời Raj thuộc Anh, Lord Curzon đã cố gắng thành lập một tỉnh mới có tên là Đông Bengal bằng cách biến Dhaka trở thành thủ đô vì Dhaka là trung tâm của văn hóa Hồi giáo và thương mại đã không thành hình vì sự phản đối rộng rãi từ giới tinh hoa Hindu tập trung ở Kolkata. Assam là một phần của tỉnh được đề xuất đó. Sau sự phân chia của Ấn Độ, người Assam bản địa (người theo đạo Hindu và bản địa) bắt đầu cố gắng xua đuổi người Hồi giáo ra khỏi Assam. Gần đây, khi BJP lên nắm quyền, ổ đĩa này được tăng cường..Người tìm việc: Người ta tin rằng có gần một triệu người Ấn Độ đang làm việc trong các lĩnh vực dịch vụ và sản xuất của Bangladesh, những người đang làm căng thẳng một thị trường việc làm gần như bão hòa..Sự cảnh giác của người Hồi giáo và sự cảnh giác của gia súc: Trong những năm gần đây, việc người Hồi giáo thả rông vì ăn / buôn bán thịt bò và sự cảnh giác gia súc ở Ấn Độ đã thu hút sự đưa tin rộng rãi của các phương tiện truyền thông ở Bangladesh..Sự hậu thuẫn của chính phủ Myanmar: trong vài tháng gần đây, đây là một vấn đề rất nổi cộm. Chính phủ Ấn Độ đã từ chối đề nghị của Liên hợp quốc về việc hồi hương người Rohingyas và đang cung cấp vũ khí cho chính phủ Myanmar. Kết quả là, Bangladesh đã hoàn toàn sa lầy vào cuộc khủng hoảng Rohingya.
