Các ví dụ "Công bằng xã hội", "Bền vững" và "Đa dạng" không phải là những cụm từ chỉ trích, vì nội hàm giống nhau của các thuật ngữ đó đều được hiểu bởi cả hai bên...Cụm từ tiếng còi của chó dường như phù hợp nhất với các chương trình nghị sự và hệ tư tưởng đã kết thúc nhưng không giống với ý kiến ​​chung của công chúng. Vào năm 2018, phạm vi chính trị của Washington đã chuyển hướng sang phải đối với quần chúng nói chung, vì vậy, hiện tại dường như không có ít lý do để những người theo chủ nghĩa ôn hòa trước đây đã xuống hạng về phe cánh tả để cần đến những cụm từ cảnh cáo...Tuy nhiên, trong thế kỷ trước, nhiều ý tưởng tiến bộ nhưng ít phổ biến hơn đã được đưa vào từ vựng tiếng chó còi lén lút hơn:...Fellow Traveller, (trước khi trở thành một thuật ngữ cánh hữu của sardonic opprobrium), ở những năm 20 và 30 được phe cánh tả không cộng sản sử dụng một cách không mỉa mai..Từ mã đồng tính trở lại khi luật pháp Hoa Kỳ hà khắc hơn..Ý nghĩa chính trị tổng hợp của lời bài hát Rock n 'Roll trong thế kỷ 20, đôi khi đầy những ẩn ý khó hiểu và ám chỉ liên quan đến các hình thức sống lậu và độc đáo cùng thời, vốn không được khán giả thanh niên nói chung hiểu rõ. Giống như những thông điệp trong chai, lời bài hát trôi dạt vào bờ hồi ức của người lớn của những khán giả đó, những người sau đó hiểu thêm một chút....Một ví dụ về sự lén lút của lưỡng đảng ngày nay:...Những người Mỹ giàu có với hy vọng không gây thêm tín hiệu bất bình.tình trạng kinh tế của họ thông qua các ám chỉ biên giới trên mã. Daniel.Mallory Ortberg viết trên Tạp chí Harvard Personal Advertisements ’.Nhiều từ đồng nghĩa cho "Giàu" hoặc "Mỏng":...  ... mọi nhà quảng cáo đều cảm thấy RẤT ÍT phải căng thẳng.  chính xác là họ giàu và gầy như thế nào ... nhưng họ cũng (muộn và.  hầu như không) lo lắng về việc có vẻ như phán xét hoặc suy nghĩ gần gũi, vì vậy họ.  cố gắng nói bằng mã có thể bẻ gãy được nhất thế giới ....  .  "Liền kề du thuyền".  .  “Bạn: Có thể đứng dậy để sử dụng nhà vệ sinh hạng thương gia mà không.  bởi một tiếp viên hàng không. ”.  .  "Mệt mỏi vì phải làm việc trong các ban của ủy ban giao hưởng" ....  .  “Bạn thích đi bộ đường dài từ ô tô đến trực thăng, hoặc từ trực thăng tới.  xưởng đóng tàu ”.  .  “Số lượng trang trong thỏa thuận tiền hôn nhân cuối cùng của tôi nhiều hơn.  trọng lượng cơ thể hiện tại của tôi tính bằng cân Anh ”....  .  “Ông của bạn: Số lượng thư viện nghiên cứu chia sẻ.  họ lớn hơn 0. ”
