Điều này là khả thi...Thứ nhất, nó phụ thuộc vào ý tưởng của bạn về "cũ" Đối với một số người dùng rằng bất kỳ điện thoại nào trên 5 phút là cũ, và đối với những người khác cũ có nghĩa là điện thoại nắp gập từ những năm 90...Giả sử bạn có một chiếc điện thoại chạy hệ điều hành Android hoặc ios hoạt động được và có thời lượng pin tốt thì bạn đã khá ổn. Cả hai sẽ chạy ứng dụng Strava, trông giống như sau:....Như @dancek nói, màn hình chính không thể định cấu hình, vì vậy bạn sẽ chỉ thấy tốc độ trung bình cho cả chuyến đi và nhịp tim / nhịp tim tức thì nếu bạn có cảm biến. Thời gian và Khoảng cách là bộ đếm....Đây là màn hình hiển thị khi bạn dừng lại. Bản đồ với đường đi ở trên cùng có thể được hiển thị toàn màn hình khi đang lái xe và nếu bạn đã lên kế hoạch cho một tuyến đường, đường đi cũng sẽ được phủ trên bản đồ...Phân tích sau này có thể được thực hiện trên thông tin - đây là liên kết cho chuyến đi đó:.https://www.strava.com/actiilities/681005599/analysis.Lưu ý rằng tôi có một HRM nhưng không có cảm biến nhịp.....Đây là chế độ xem RUN nếu bạn yêu thích môn thể thao này...Nếu bạn có một chiếc đồng hồ Apple thì có một thứ cho điều đó, nhưng tôi không có kinh nghiệm về điều này. Nó trông như thế này:......Cả hai ảnh chụp màn hình đó đều thể hiện tình cảm. Một chiếc điện thoại không thể làm điều đó một mình - bạn cần một cảm biến nhịp tim. Điện thoại có radio ANT + tốt hơn cảm biến bluetooth vì pin kéo dài từ 4-6 tháng, trong khi cảm biến bluetooth có thời gian chạy ngắn hơn nhiều. Cũng lưu ý rằng điện thoại có "máy đo xung" là vô dụng cho mục đích này.......Ngoài ra còn có các cảm biến ant + cadence - thường là một hộp nhỏ gắn vào chainstay và một nam châm nhỏ ở cuối tay quay đi qua gần cảm biến.....Nếu bạn muốn nhìn thấy điện thoại của mình trong khi đi xe mà nó trở nên lộn xộn hơn. Cá nhân tôi để điện thoại trong túi khi màn hình tắt...Nếu không, bạn sẽ cần một giá gắn tay lái, hoặc một túi ống trên cùng hoặc cả hai. Bạn nên mang theo bộ pin và cáp USB cho điện thoại của mình vì một chiếc điện thoại chạy trong một ngày sử dụng bình thường có thể chỉ có thời gian sử dụng 2-4 giờ trước khi hết pin...Cáp USB góc phải cũng có thể giúp sắp xếp mọi thứ.....Điện thoại Windows đang thiếu trong lĩnh vực này - một câu trả lời hay là Windows Phone như một máy tính dành cho xe đạp - Hiện trạng nghệ thuật hiện nay là gì?
