Miễn là bạn đi du lịch trong EU (mà bây giờ vẫn bao gồm Vương quốc Anh), hải quan không liên quan, điều duy nhất họ có thể kiểm tra (và điều đó rất hiếm) là những thứ thực sự bất hợp pháp (ma túy ...) hoặc ở đâu có sự khác biệt đáng kể về thuế (ví dụ như thuốc lá). Họ chắc chắn sẽ không quan tâm đến máy tính xách tay, phụ kiện hay card đồ họa...Về lý thuyết, nếu bạn vào hoặc ra khỏi EU (hoặc đi lại giữa các nước không thuộc EU), họ có thể buộc bạn phải trả thuế và nghĩa vụ đối với mọi thứ bạn mang theo vượt quá mức cho phép cá nhân (thường là khoảng vài trăm euro), và khi đó bạn có thể đòi lại chúng khi thoát ra một lần nữa. Về lý thuyết, bạn nên sử dụng ATA Carnet để tránh phải trả thuế và nghĩa vụ...Trên thực tế, ở hầu hết các quốc gia (vẫn có ngoại lệ), họ thực sự không quan tâm đến tất cả những thứ mà họ biết bạn sẽ mang về nhà khi rời đi. Vấn đề đối với họ là bất cứ thứ gì sẽ tồn tại trong nước. Nếu máy tính xách tay, phụ kiện, card đồ họa của bạn và những thứ không giống như bạn thực sự sử dụng, chúng có thể sẽ không có mí mắt. Sẽ khác nếu bạn có một chiếc máy tính xách tay hoàn toàn mới vẫn còn trong bao bì được gói lại ban đầu...Tôi nghĩ rằng bạn đã nhầm lẫn giữa kiểm tra an ninh và hải quan trong câu hỏi của mình, nhưng nếu thực sự là hải quan chứ không phải bảo mật yêu cầu bạn bật máy tính xách tay của mình, thì có lẽ bạn nên kiểm tra xem nó có thực sự được sử dụng hay không (tức là không thức dậy với thiết lập ban đầu màn hình, nhưng với một tài khoản được tạo, các ứng dụng được cài đặt, các tệp hiện diện ...)...Miễn là bạn có thể cho họ thấy bạn sử dụng thẻ để làm gì, tôi không lường trước được vấn đề...Nếu bạn thực sự muốn an toàn, hãy lấy ATA Carnet. Nhưng điều đó hơi rườm rà vì nó cần phải có chi tiết của từng chuyến đi, bạn thường phải xuất trình phần cứng cho hải quan ở quốc gia của bạn trước và / hoặc sau khi rời đi, bạn cần rất nhiều tem, nó chỉ hợp lệ cho các loại hoạt động cụ thể, vv Điều này thường chỉ được thực hiện đối với phần cứng có giá hàng ngàn trở lên.
