Xin lỗi khi nghe điều này...Cô ấy sẽ phải báo cáo thị thực bị đánh cắp cho lãnh sự quán Hoa Kỳ qua email. Thông tin cần thiết được liệt kê trên trang đó. Thông tin liên hệ của Đại sứ quán Vienna có thể được tìm thấy trực tuyến...Tôi sẽ báo cáo ngay lập tức, thông báo cho họ về mức độ khẩn cấp của tình huống và yêu cầu một thị thực thay thế. Họ sẽ đến nhận hồ sơ và tư vấn thủ tục tại địa phương, sắp xếp cho cô đến bộ phận lãnh sự để xin visa mới. Thật không may, có thể không thể xử lý thay thế kịp thời vì chỉ còn hai ngày làm việc, vì vậy tôi sẽ bắt đầu lên kế hoạch sơ bộ trong trường hợp cần thiết phải hoãn chuyến đi của cô ấy.
