Các quy định của WTO kém thuận lợi hơn nhiều so với thỏa thuận mà Anh hiện có với EU. Sẽ có các mức thuế bắt buộc ở cả hai chiều, buộc giá cả phải tăng. Vương quốc Anh cũng sẽ mất những thứ như chứng nhận của EU cho máy bay và phương tiện...Các quy tắc của WTO được thiết kế để trở thành mức tối thiểu mà các quốc gia giao dịch thương mại, chỉ được sử dụng trong trường hợp không có các thỏa thuận tốt hơn...Bản thân các quy định của WTO cũng có vấn đề. Ngay từ đầu, họ yêu cầu đối xử bình đẳng đối với tất cả các quốc gia hoạt động dưới quyền của họ, và do biên giới Ireland phải vẫn mở, đó là một vấn đề đối với cả Vương quốc Anh và EU. EU sẽ không muốn có một biên giới mở với một quốc gia theo quy định của WTO bởi vì nó sẽ có nghĩa vụ cung cấp điều tương tự cho tất cả các quốc gia theo quy định của WTO khác, cũng như Vương quốc Anh. Điều đó đe dọa hòa bình ở Ireland và cả hai nền kinh tế...Cuối cùng, không rõ rằng Vương quốc Anh thực sự có thể giao dịch theo các quy định của WTO một cách tự do như một số người tuyên bố. Các thành viên khác đã khiếu nại về việc Vương quốc Anh phân bổ hạn ngạch cho EU, và trong trường hợp không có thỏa thuận nào xảy ra, chắc chắn sẽ khiếu nại nhiều hơn qua biên giới mở với Ireland. Các tranh chấp trong WTO mất nhiều năm để giải quyết và có thể được sử dụng như đòn bẩy để có được các thỏa thuận thương mại kém thuận lợi hơn với Vương quốc Anh.
