Tôi đã từng có một Birman. Tôi yêu giống chó này và thực sự muốn có một con khác vào một ngày nào đó, nhưng tôi còn do dự. Tôi đã mua con mèo của mình, Whopper, vào năm 1999. (Đó là "năm của W" và cô ấy rất lớn đối với một con mèo cái. Tôi đã đến để mua em gái của cô ấy, Whistlepop, nhưng đã bỏ đi với Whopper - chính tôi =) Khi Whopper khoảng ba tuổi, cô ấy mắc bệnh Viêm miệng Lymphocytic-Plasmacytic Gingivitis (LPGS). Cô gái đáng thương, ngọt ngào của tôi có vấn đề về miệng như vậy. Thật là kinh khủng. Vào thời điểm đó, tôi không tìm thấy trên mạng rằng Birmans dễ mắc chứng này, nhưng người Ba Tư thì có, và tôi đã tìm thấy một vài trang web khác nhau, nơi các tác giả tuyên bố rằng một số người tin rằng giống chó Birman có một dòng giống Ba Tư mạnh mẽ trong quá trình phát triển của chúng. Không có cách chữa trị cho LPGS. Trong quá trình nghiên cứu của mình, tôi cũng phát hiện ra rằng Birmans ngày càng dễ bị phát triển FIP. Whopper không bao giờ có FIP mặc dù. Cô qua đời vào năm 2006 ngay trước sinh nhật lần thứ 7 vì bệnh thận. Tôi đã không nhận ra có vấn đề cho đến khi nó xuất hiện trong quá trình lấy máu trước khi phẫu thuật của cô ấy khi cô ấy đi vào để làm sạch răng. Đến lúc đó, cô ấy đã tiến khá xa trong quá trình tiến triển của bệnh. Tôi rất đau lòng. Một chú mèo 6 tuổi bị bệnh thận là điều bất thường. Khi tôi nghiên cứu về căn bệnh này ở giống chó Birman sau khi cô ấy được chẩn đoán, tôi nhận thấy rằng người Ba Tư có nguy cơ cao mắc bệnh thận và Birmans có nguy cơ trung bình. Tôi đã khóc hơn một năm sau khi cô ấy mất. Đã bốn năm rồi tôi không thể nghĩ về cô ấy mà nước mắt tuôn rơi. Chúng tôi đã liên kết rất chặt chẽ. Tôi kết thúc bằng một số lời khuyên dành cho bạn: Cho dù bạn chọn giống NÀO, SẼ có những vấn đề sức khỏe liên quan đến giống chó đó. Dành nhiều thời gian để nghiên cứu về giống mèo và cũng chọn từ những nhà lai tạo có uy tín nhất mà bạn có thể tìm được người kiểm tra các vấn đề về mèo của họ trước khi nhân giống và CHỈ phối giống để cải thiện giống. Sẵn sàng chi nhiều hơn cho mèo con của bạn. Kiểm tra tốn kém tiền bạc. Cố gắng hết sức để có được tỷ lệ cược tốt nhất cho chính mình trong việc có được một chú mèo con khỏe mạnh nhất có thể. Tôi chắc chắn đây là một câu hỏi cũ và người ban đầu hỏi câu đó đã tìm thấy một chú mèo con cho riêng mình từ lâu, nhưng tôi muốn giúp những người đọc câu hỏi này trong tương lai. Tiết kiệm cho mình một chút đau lòng và làm bài tập về nhà của bạn!
