Theo liên kết mà bạn cung cấp, việc lựa chọn diễn ra trong khuôn khổ của Hội đồng các vấn đề chung (Điều 50), theo thủ tục được 27 nguyên thủ quốc gia và chính phủ EU xác nhận vào ngày 22 tháng 6 năm 2017. Nhìn vào kho lưu trữ đã xuất bản của kết quả của cuộc họp vào ngày 22, chúng tôi tìm thấy một tài liệu nêu chi tiết thủ tục sẽ được tuân theo. Điều này quy định một cách tiếp cận nhiều vòng với 27 quốc gia không phải là thành viên của Vương quốc Anh của EU, mỗi quốc gia nhận được số phiếu ngang nhau. Dường như có bằng chứng hợp lý cho thấy đây là những gì đã xảy ra, mặc dù kết quả của từng vòng riêng lẻ dường như không được công bố ở bất cứ đâu.
