Lý lịch...  Đường sắt của Anh được Quốc hữu hóa bởi Lao động vào năm 1948 và được chính phủ Bảo thủ của John Major trả lại cho tư nhân vào năm 1993..  Ban đầu, người lao động cam kết tái quốc tịch hóa nhưng chính sách này đã bị bãi bỏ khi Tony Blair lên nắm quyền vào năm 1997. Đường ray, tín hiệu và nhà ga đã được đưa ra khỏi tay tư nhân, và được đưa vào một công ty phi lợi nhuận, Network Rail, sau sự sụp đổ của Đường sắt năm 2002....Tại sao lại quốc hữu hóa?...  Chi phí đường sắt cho người nộp thuế sau đó đã tăng hơn gấp đôi so với thực tế, tăng hơn tất cả tỷ lệ với mức tăng 33% của dịch vụ xe lửa so với cùng kỳ..  .  Chi phí tăng xuất phát từ sự lãng phí khi chi trả cổ tức của cổ đông, các nguồn tài chính không hiệu quả khác của khu vực tư nhân và sự kém hiệu quả do sự phân mảnh của đường sắt..  .  Sự lãng phí lên tới hơn 1 tỷ bảng Anh mỗi năm, đủ để cắt giảm 20% giá vé nếu đường sắt được thống nhất trở thành một công ty đại chúng..  .  ... được điều hành bởi các công ty thuộc sở hữu công cộng toàn bộ hoặc một phần, nhưng của các quốc gia khác. Deutsche Bahn là quan trọng nhất - thậm chí họ còn điều hành Tàu Hoàng gia - và Chính phủ Đức đã nói rằng "Chúng tôi đang lấy lãi từ toàn bộ Deutsche Bahn ... nó được đầu tư vào mạng lưới đường sắt ở Đức"..  .  Vì vậy, nếu bạn đang đọc điều này trên một chuyến tàu quá đông đúc với một chiếc vé khiến ví của bạn bị thủng một lỗ đau, hãy lấy lòng từ sự đóng góp hào phóng của bạn để cải thiện tuyến đường sắt công cộng tốt đẹp của Đức....Nói tóm lại, tái quốc hữu hóa để xóa bỏ tính kém hiệu quả của hệ thống đường sắt manh mún, tăng cường trách nhiệm giải trình, ngăn chặn tình trạng “ăn chặn” lợi nhuận từ việc vận hành mạng lưới đường sắt của các công ty nước ngoài, nhà nước. Cuối cùng - làm cho giá vé rẻ hơn bằng cách giảm chi phí...Tại sao giữ tư nhân hóa?...  Mạng lưới đường sắt của Vương quốc Anh được xây dựng bởi tư nhân và có tính cạnh tranh và theo một cách nào đó, những năm thành công nhất của nó là thời kỳ tư nhân từ 1830 đến 1922 và 1994 cho đến nay..  .  Đưa nó về chế độ kiểm soát nhà nước tập trung sẽ là một bước lùi và là một sai lầm..  .  Thay vào đó, chúng ta nên chấm dứt hoạt động nhượng quyền thương mại, vốn tạo ra độc quyền tư nhân và cho phép cạnh tranh thực sự và đa dạng..  .  Giải pháp cho các vấn đề hiện tại của chúng ta không phải là làm bung bét nhà nước nữa, mà là quay trở lại sự đa dạng, cạnh tranh và thị trường mở....Tóm lại, tiếp tục tư nhân hóa để tránh một bước lùi, bởi vì đường sắt đã được tư nhân hóa trong những năm thành công nhất của nó. Chấm dứt nhượng quyền thương mại tạo ra độc quyền trên từng tuyến đường...Nguồn: http://www.bbc.co.uk/news/uk-politics-22700805..Chính trị...  Người dân Anh ủng hộ tái quốc hữu hóa đường sắt 60-20% - vì lý do chính là họ phải chịu trách nhiệm với người nộp thuế hơn là cổ đông...Nguồn: https://yougov.co.uk/news/2014/05/11/why-do-people-support-rail-nationalisation/
