Tôi khá chắc rằng bạn sẽ không tìm thấy bất kỳ nghiên cứu thống kê nào được công bố về câu hỏi này đủ để trả lời câu hỏi về "thuật ngữ thông thường". Vì vậy, bất kỳ câu trả lời nào sẽ phải là giai thoại và có thể dựa trên trí nhớ...Tôi nhớ rằng thuật ngữ truyền thông trong báo cáo ban đầu khác nhau giữa "vi rút Vũ Hán" và "vi rút coronavirus" trong thời gian đầu và sau đó, bắt đầu bao gồm cả "Covid-19". Trí nhớ của tôi cũng cho tôi biết rằng mô hình thuật ngữ của Nhà Trắng không khác nhiều so với các phương tiện truyền thông cho đến khi chiến dịch tuyên truyền của Trung Quốc bắt đầu mà bạn mô tả trong câu hỏi của mình.
