Có một số tổ chức đã thực hiện một số nghiên cứu về vấn đề này (bao gồm AllSides và Ad Fontes Media)...Họ có xu hướng đề xuất các nguồn trung tâm nhất bao gồm BBC, Bloomberg, Reuters, Associated Press và Wall Street Journal, trong số những nguồn khác...Lưu ý quan trọng: "trung tâm" không phải lúc nào cũng có nghĩa là "không thiên vị". Nó có thể có nghĩa là thể hiện những thành kiến ​​khác nhau vào những thời điểm khác nhau. Nó cũng có thể có nghĩa là không phải tất cả các lập luận hoặc quan điểm đều có thể được hiển thị. Vì vậy, hãy đảm bảo tiêu thụ như một phần của chế độ ăn uống cân bằng...(Tiết lộ: Tôi không có liên kết với bất kỳ tổ chức nào trong số này.)
