Các tổng thống tiền nhiệm có nghĩa vụ phải đưa các khoản đầu tư của họ vào các quỹ tín thác mù quáng hoặc ít nhất là tầm tay. Cuộc thảo luận pháp lý xung quanh vấn đề này tập trung vào "điều khoản thực hiện nước ngoài":...  Không có Danh hiệu Quý tộc nào được Hoa Kỳ cấp: Và không Người nào nắm giữ bất kỳ Văn phòng Lợi nhuận hoặc Ủy thác nào dưới quyền của họ, nếu không có sự đồng ý của Quốc hội, sẽ chấp nhận bất kỳ món quà, Tượng đài, Văn phòng hoặc Danh hiệu nào, dưới bất kỳ hình thức nào , từ bất kỳ Vua, Hoàng tử hoặc Quốc gia nước ngoài nào...và các quy tắc hiến pháp về bồi thường của Tổng thống:...  Tại Thời điểm đã nêu, Tổng thống sẽ nhận được cho Dịch vụ của mình một Khoản bồi thường, khoản tiền này sẽ không tăng lên cũng không giảm đi trong Thời kỳ mà ông ấy sẽ được bầu và ông ấy sẽ không nhận được trong Thời kỳ đó bất kỳ Biểu tượng nào khác từ Hoa Kỳ, hoặc bất kỳ ai trong số họ...Bài báo lưu ý rằng có những vụ kiện tích cực về câu hỏi này. Vì vậy, có vẻ như quan điểm pháp lý là "đang chờ quyết định của tòa án", và câu hỏi chính trị lúc này dường như là "có", ở chỗ đảng của Tổng thống không sẵn sàng chỉ trích hoặc có hành động chống lại nó.
