Tôi nghĩ rằng từ khóa trong tuyên bố ban đầu của bạn là bạn đã nghe về nó. Thực tế là điều này xảy ra được coi là đủ nghiêm trọng để nó được đưa ra các hãng thông tấn quốc tế. Tất nhiên, điều đó không có nghĩa là mọi sự cố như vậy đều tạo nên tin tức, nhưng nó có nghĩa là những sự cố như vậy rõ ràng là hiếm hoặc sẽ có nhiều hơn những sự cố như vậy được báo cáo...Thật không may, sự phân biệt đối xử có thể xảy ra đối với các hãng hàng không, giống như nó xảy ra ở hầu hết các nơi trên thế giới - nhưng tỷ lệ nó leo thang đến mức bạn bị đuổi khỏi máy bay hoặc vợ của bạn bị buộc phải tháo khăn trùm đầu sẽ thấp đến mức được coi là số 0 trên hầu hết các hãng hàng không và ở hầu hết các quốc gia trên thế giới...Cụ thể với trường hợp trùm đầu của vợ bạn, có những trường hợp có thể yêu cầu cô ấy gỡ nó ra, nhưng việc này nên thực hiện ở vùng kín. Ví dụ, đây là nhận xét TSA của Hoa Kỳ về khăn trùm đầu...Theo những gì bạn có thể làm để giảm thiểu khả năng xảy ra sự cố, lời khuyên duy nhất tôi có thể đưa ra sẽ giống như những gì tôi dành cho bất kỳ hành khách nào, bất kể chủng tộc hay tôn giáo - hãy xem xét cảm xúc của những người khác trên máy bay, và cố gắng không làm bất kỳ điều gì có thể gây ra bất kỳ tác động hoặc mối lo ngại nào cho những người khác trên máy bay. Ví dụ, có một báo cáo gần đây về một hành khách đang cầu nguyện trong khi trên máy bay, hành khách đã xúc phạm - không phải vì lý do tôn giáo, mà vì khi làm vậy anh ta đã chặn lối đi và nhà vệ sinh...Tương tự, tôi có thể sẽ không khuyên bạn quyết định bắt đầu nói tiếng Ả Rập với một hành khách khác ở phía bên kia máy bay (tức là với âm lượng lớn) - cũng như tôi sẽ không khuyên một hành khách hét lên chào mừng người bạn Jack trên phía bên kia của máy bay ("Chào Jack!")...Trong một thế giới hoàn hảo, sự phân biệt đối xử như vậy sẽ không tồn tại, nhưng sự thật đơn giản là có. Tôi rất ghét phải đưa ra lời khuyên là hãy thử và thu nhỏ hồ sơ của bạn ở những nơi như sân bay và máy bay (phương Tây), thực tế đơn giản là làm như vậy có thể sẽ mang lại cho bạn một chuyến đi dễ dàng hơn.
