Đúng là có một điều khoản quy định việc dẫn độ từ Hồng Kông sang Trung Quốc không thể dựa trên động cơ chính trị. Tuy nhiên, có những lo ngại rằng chính phủ Trung Quốc sẽ bịa đặt các cáo buộc chỉ để đưa những người bất đồng chính kiến ​​sang Trung Quốc, như họ đã làm hoặc cố gắng làm trước đây. Nói chung, rất khó để xác định xem các cáo buộc có thực sự không chính trị hay không...Cũng không có gì đảm bảo cho một quá trình tư pháp công bằng và dân chủ ở Trung Quốc...Để đọc thêm, tôi khuyên bạn nên đọc bài viết này:..Một luật dẫn độ được đề xuất gây ra bất ổn ở Hồng Kông..Giải thích kế hoạch dẫn độ Hồng Kông-Trung Quốc..Hóa đơn dẫn độ của Hồng Kông là gì?
