Bạn sẽ cần xác minh khi làm thủ tục tại quầy...Theo câu hỏi này trong phần câu hỏi về chính sách Hỗ trợ hành lý của hãng hàng không Etihad, đối với Hoa Kỳ:...  Tôi có một chuyến bay nối chuyến. Hành lý đã đăng ký của tôi có đi đến điểm đến cuối cùng không?.  .  Không phải luôn luôn. Bạn có thể phải lấy túi của mình và kiểm tra lại,.  tùy thuộc vào tuyến đường và quốc gia bạn đi qua. Của bạn.  đại lý có thể xác nhận khi bạn làm thủ tục tại sân bay....Nói chung, hành lý của bạn sẽ đến được điểm đến mà bạn đã thanh toán, nhưng hãy kiểm tra kỹ để đảm bảo an ninh sân bay Abu Dhabi sẽ không yêu cầu kiểm tra lại hành lý của bạn. Sẽ ổn vì bạn được đặt tất cả trên một vé, nhưng một số sân bay có các quy định và quy định khác. Etihad gợi ý bạn nên hỏi khi nhận phòng.
