Dịch vụ đưa đón đến khu vực cho thuê ô tô khá kín chỗ trừ khi bạn gặp xui xẻo và một số chuyến bay đến ít nhiều đồng thời, trong trường hợp đó, bạn có thể đợi chuyến tiếp theo. Họ đến khoảng vài phút một lần...Có khá nhiều chỗ ngồi, thêm nữa là có thể đứng được. Ngoài ra còn có một khu vực để hành lý trên tàu con thoi, nơi có thể đặt một số lượng lớn hành lý...Tôi đã bay đến San Diego khoảng năm lần trong mười năm qua và mỗi lần, tôi không gặp vấn đề gì khi tìm chỗ rộng rãi trên xe đưa đón cho hai chúng tôi và hành lý của tôi, vì vậy tôi sẽ không quá do dự khi sử dụng nó, ngay cả với một đứa trẻ mới biết đi.
