Hiện tượng toán học mà bạn đang nói đến là định lý bất khả thi của Arrow. Bài báo wiki có một bằng chứng không chính thức...Cụ thể, định lý nói rằng không có cách nào để thiết kế một hệ thống biểu quyết sao cho cả ba tiêu chí này đều có:...  .  Nếu mọi cử tri thích X thay thế hơn Y thay thế, thì nhóm sẽ thích X hơn Y..  Nếu sở thích của mọi cử tri giữa X và Y không thay đổi, thì sở thích của nhóm giữa X và Y cũng sẽ không thay đổi (ngay cả khi sở thích của cử tri giữa các cặp khác như X và Z, Y và Z, hoặc Z và W thay đổi)..  Không có "nhà độc tài": không một cử tri nào sở hữu quyền năng luôn xác định sở thích của nhóm..  ...(Định lý được phát biểu theo hệ thống bỏ phiếu theo thứ tự cấp bậc. Hệ thống chọn người thắng cuộc và người đăng ký trước là những trường hợp suy thoái của điều này; mỗi cử tri chỉ được yêu cầu lựa chọn ưu tiên đầu tiên của họ và ứng cử viên là ưu tiên đầu tiên của đa số hoặc đa số cử tri chiến thắng.)..Mọi hệ thống bỏ phiếu dân chủ đều đáp ứng tiêu chí thứ nhất và thứ ba; do đó, họ phải phân phối với thứ hai. Điều này có nghĩa là (ví dụ) ngay cả khi 60% cử tri ủng hộ Ứng cử viên Alice hơn Ứng cử viên Bob, thì Bob vẫn có thể đánh bại Alice. Trong hệ thống lấy-tất cả hoặc trước-sau-đăng-trước, cách thức điều này xảy ra là thông qua việc giới thiệu ứng cử viên thứ ba. Nếu 30% số cử tri thích Carl là lựa chọn hàng đầu của họ, và tất cả những cử tri đó trước đây ủng hộ Alice hơn Bob, thì Bob hiện có 40% phiếu bầu trong khi Alice và Carl mỗi người có 30%; Bob đã đánh bại Alice. Các hệ thống bỏ phiếu như bỏ phiếu dòng chảy tức thì có thể cải thiện điều này, nhưng theo định lý bất khả thi của Arrow, chúng không thể loại bỏ hoàn toàn khả năng xảy ra tình huống Bob đánh bại Alice mặc dù đa số cử tri thích Alice hơn Bob...Ý nghĩa thực tế quan trọng nhất của điều này là một hệ thống bỏ phiếu dân chủ không thể loại bỏ hoàn toàn hiệu ứng phá hoại. Rộng hơn, điều đó có nghĩa là luôn tồn tại khả năng cử tri bỏ phiếu theo cách không phản ánh sở thích thực sự của họ; nói cách khác, bỏ phiếu chiến thuật luôn là một yếu tố trong các cuộc bầu cử. Hầu hết mọi người ở các nước dân chủ chấp nhận điều này như một thực tế đáng tiếc của hệ thống. Mặc dù vậy, một số hệ thống (chẳng hạn như chiến thắng-lấy-tất cả) bị ảnh hưởng nặng nề hơn bởi bỏ phiếu chiến thuật hơn các hệ thống khác (chẳng hạn như dòng chảy tức thì).
