Nếu bạn là một đảng viên Cộng hòa cứng rắn, bạn có thể bị cám dỗ bỏ phiếu trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ để thúc đẩy một trong những ứng cử viên của họ mà bạn tin rằng có thể gặp khó khăn trong cuộc tổng tuyển cử hơn người kia. Tôi từng có những người bạn theo đảng cộng hòa nói với tôi rằng họ tiếp tục cổ vũ Bernie Sanders, bởi vì theo quan điểm của họ, ông ấy sẽ gặp khó khăn hơn khi đắc cử hơn Hillary Clinton chẳng hạn. Đây sẽ là một thỏa thuận lớn hơn trong những năm bầu cử mà một bên có tỷ lệ tranh chấp sơ bộ còn bên kia thì không (có nghĩa là không có quá nhiều lý do để mọi người bỏ phiếu cho một trong số họ, vậy tại sao không bỏ phiếu cho bên kia? ). Điều này thường xảy ra trong mọi chu kỳ bầu cử tổng thống khác, vì một tổng thống có thể tranh cử nhiệm kỳ khác thường làm như vậy với sự ủng hộ của đảng của họ...Bên cạnh nỗi sợ hãi về việc cử tri chéo 'đánh cắp' phiếu bầu sơ bộ khỏi những người thực sự tham gia đảng, một phần thưởng cho thấy từ đây là cuộc bầu cử sơ bộ kín có xu hướng cho phép các ứng cử viên nói chuyện cởi mở hơn về quan điểm của họ trong cuộc bầu cử sơ bộ vì họ phần lớn chỉ nói đến cơ sở của họ. Điều này có thể cho đảng biết thêm về thái độ của cơ sở của họ bằng cách xem ứng viên nào nhận được phản ứng tốt hơn từ các vấn đề họ chọn để ủng hộ. Cần lưu ý rằng một số coi đây là một trong những lỗi của hệ thống chính đã đóng; các chính trị gia nên ủng hộ những vấn đề có lợi cho tất cả các cử tri của họ, không chỉ những người trong đảng của họ...Bạn nghe các chuyên gia nói về 'trục xoay' của cuộc tổng tuyển cử vì điều này, và tại sao tôi không chắc bạn thực sự có thể chấp nhận bất cứ điều gì bất cứ ai nói theo mệnh giá trong cuộc bầu cử sơ bộ. Tất nhiên, như liên kết đó nói rõ, không có nhiều điều ngăn cản tôi thay đổi liên kết đảng bất kỳ lúc nào và bỏ phiếu trong bất kỳ cơ quan chính nào tôi chọn. "Cuối cùng, các bên phải tin tưởng vào cử tri."..Cuối cùng, đây là một trích dẫn của Bernie Sanders được in bởi NYTimes chỉ ra rằng trong một cuộc họp sơ bộ kín, những người chọn không liên kết sẽ bị loại:...  “Hôm nay, ba triệu người ở bang New York là những người Độc lập đã mất quyền bỏ phiếu trong các cuộc bầu cử sơ bộ của Đảng Dân chủ và Cộng hòa,” ông Sanders đứng cùng với ông Cantalupo nói. "Sai rồi. Bạn đang trả tiền cho cuộc bầu cử này. Nó do nhà nước quản lý. Bạn có quyền bỏ phiếu. Đó là một điều rất đáng tiếc mà tôi hy vọng sẽ thay đổi. "...Ở bang của tôi, cuộc bầu cử sơ bộ diễn ra nửa kín, có nghĩa là những người độc lập có thể chọn bỏ phiếu trong bầu cử sơ bộ dân chủ hoặc cộng hòa. Bí quyết duy nhất là, nếu có một trong hai cuộc bỏ phiếu, bạn chỉ có thể bỏ phiếu trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ mà bạn thực sự đã bỏ phiếu.
