Vâng, như đã được tham khảo nhiều lần, Quốc hội có thể tạo Điều khoản luận tội xung quanh bất kỳ điều gì họ muốn. Sự cản trở của Công lý là một trong những điều hiển nhiên hơn cả....  Hạ viện sẽ chỉ định Chủ tịch của họ và các Viên chức khác; và sẽ có Quyền Luận tội duy nhất....Hiến pháp không có hướng dẫn nào khác về những hạn chế của việc buộc tội...Đối với việc xét xử một phiên tòa luận tội, Hiến pháp cũng rất ngắn gọn:...  Thượng viện sẽ có Quyền lực duy nhất để xét xử tất cả các Bản luận tội. Khi ngồi cho Mục đích đó, họ sẽ Tuyên thệ hoặc Khẳng định. Khi Tổng thống Hoa Kỳ bị xét xử, Chánh án sẽ chủ tọa: Và không Người nào bị kết án nếu không có sự Đồng tình của 2/3 số Thành viên có mặt....Đối với hình phạt (bản án) khi bị kết án:...  Phán quyết trong các trường hợp bị luận tội sẽ không kéo dài hơn việc cách chức khỏi Văn phòng và không đủ tư cách để nắm giữ và hưởng bất kỳ Cơ quan danh dự, Tín nhiệm hoặc Lợi nhuận nào dưới Hoa Kỳ: nhưng Bên bị kết án sẽ phải chịu trách nhiệm pháp lý và phải chịu Cáo trạng, Xét xử, Phán quyết và Hình phạt, theo Luật....Lưu ý rằng Hiến pháp giới hạn phạm vi của hình phạt, điều này cho phép Thượng viện "tuyên án" một người bị kết án với hình phạt nhẹ hơn so với cách chức và tước tư cách...Thông tin bổ sung: Một báo cáo toàn diện đã được viết bởi Dịch vụ Nghiên cứu Quốc hội về Việc luận tội và Cách chức vào năm 2015. Có thể tìm thấy tại đây..Một trong những điều thú vị nữa trong báo cáo này là:...  Hành vi phạm tội dường như không bị giới hạn trong hành vi phạm tội..  Quốc hội đã xác định ba loại ứng xử chung tạo thành cơ sở cho.  luận tội, mặc dù các loại này không nên được hiểu là đầy đủ:.  (1) vượt quá hoặc lạm dụng không đúng quyền hạn của văn phòng; (2) hành vi.  không phù hợp với chức năng, mục đích của văn phòng; và (3) lạm dụng.  văn phòng không đúng mục đích hoặc vì lợi ích cá nhân.
