Không,..Điều I, Mục 3 của Hiến pháp Hoa Kỳ quy định các ghế của ba hạng Thượng nghị sĩ sẽ bị bỏ trống khi hết năm thứ 2, 4 và 6 tương ứng. Các cuộc bầu cử sẽ được tổ chức để chọn ra một phần ba số Thượng nghị sĩ “mỗi năm thứ hai”....  Ghế của các Thượng nghị sĩ của hạng nhất sẽ bị bỏ trống khi hết năm thứ hai, của hạng hai khi hết năm thứ tư, và hạng ba khi hết năm thứ sáu, để 1/3 có thể được chọn mỗi năm thứ hai;...Vì vậy, trừ khi có vị trí trống trong Thượng viện (xem thủ tục bầu cử đặc biệt được nêu trong Tu chính án thứ 17), các cuộc bầu cử cho ba hạng Thượng nghị sĩ khác nhau được Hiến pháp yêu cầu tổ chức hai năm một lần.
