Tôi đã đặt vé sau qua đại lý TravelUP cho chuyến bay của Air China:...  Khởi hành ngày 8 tháng 4.  .  LHR (London Heathrow, Anh) -> quá cảnh tại PEK (Bắc Kinh, Trung Quốc) -> FUK (Fukuoka, Nhật Bản)...Với một chuyến bay khứ hồi sẽ đi theo chiều ngược lại vào ngày 29 tháng 4...Tôi đang đọc thông tin sau trên trang web của Air China:...  Quý khách thân mến,.  .  Để thực hiện các yêu cầu của Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc và tiếp tục chung tay phòng ngừa và kiểm soát bệnh viêm phổi nhiễm coronavirus mới, Air China đã thực hiện các điều chỉnh sau đây đối với các quy định về hoàn tiền miễn phí để giúp hành khách lên kế hoạch tốt hơn cho chuyến đi của mình:.  .  I. Vé áp dụng.  .  Tất cả vé có số vé bắt đầu bằng "999" (bao gồm cả vé thưởng số dặm bay) được mua trước 0:00 sáng ngày 28 tháng 1 năm 2020 cho các chuyến bay do Air China khai thác hoặc các chuyến bay liên danh có mã CA có ngày bay muộn hơn ngày 1 tháng 1 năm 2020 (bao gồm)..  .  II. Quy tắc xử lý vé.  .  .  Vé có giá trị trong vòng một năm kể từ ngày phát hành. Bất kỳ vé áp dụng nào như được xác định ở trên đều có thể được hoàn lại miễn phí trong thời hạn hiệu lực một năm miễn là việc hoàn tiền được yêu cầu trước khi chuyến bay khởi hành. Chúng tôi đề nghị hành khách xin hoàn tiền ngoài giờ cao điểm..  Hành khách có thể đăng ký hoàn tiền qua các kênh ban đầu mà họ đã mua vé. Vé đã mua thông qua trang web, ứng dụng hoặc applet WeChat của Air China có thể được hoàn trả trực tiếp theo thứ tự ban đầu..  Air China sẽ theo dõi sát sao các thông tin cập nhật về dịch bệnh và điều chỉnh kịp thời các chuyến bay. Để khai thác tốt hơn khả năng vận chuyển trong dịp Lễ hội Xuân, kính đề nghị Quý hành khách làm thủ tục hoàn tiền trước khi chuyến bay khởi hành. Nếu bạn đã quyết định hủy chuyến đi của mình, vui lòng hủy chỗ đăng ký càng sớm càng tốt thông qua các kênh đăng ký ban đầu để tránh lãng phí nguồn lực và đảm bảo còn chỗ cho những hành khách khác vẫn có nhu cầu đi lại..  Các quy tắc có hiệu lực ngay lập tức và thay thế các Lưu ý trước đó về việc hoàn tiền miễn phí cho vé máy bay Air China..  .  .  Sự an toàn của hành khách luôn được Air China đặt lên hàng đầu và chúng tôi sẽ nhanh chóng đáp ứng các yêu cầu của cơ quan chức năng và cung cấp các dịch vụ, hỗ trợ cho hành khách trong thời gian sớm nhất. Cảm ơn bạn đã hiểu biết và hỗ trợ của bạn!.  .  Đường dây nóng dịch vụ hành khách của Air China: 00800-86-100-999...@ nguồn..Và như vậy đã viết cho TravelUP qua biểu mẫu liên hệ của họ trên trang web vào ngày 7 tháng 2:...  Xin chào, tôi đã đọc tin tức gần đây từ trang web của Air China và có vẻ như tôi có thể hủy chuyến bay của mình để được hoàn lại toàn bộ miễn phí? Điều đó có chính xác rằng tôi có thể được hoàn lại toàn bộ giá không? Cảm ơn, xxxxxx.  .  Đặt chỗ không. xxxxxxxx.  .  Đặt chỗ không .. xxxxx...Nhận được câu trả lời sau đây vào ngày hôm sau, ngày 8 tháng 2:...  Gửi xxxxxx.  .  Xin được thông báo rằng tôi đã kiểm tra với hãng hàng không và họ khuyên hành khách có thể nộp đơn yêu cầu hoàn tiền đầy đủ nếu cần hủy toàn bộ đặt chỗ và sẽ mất ít nhất 08 tuần để nhận được tiền hoàn lại từ hãng hàng không..  .  Vui lòng trả lời email này để xác nhận nếu bạn muốn hủy toàn bộ đặt phòng..  .  Trân trọng,.  .  xxxx xxxxxx.  .  Cán bộ quản trị...Sau đó, tôi đã nói chuyện với một người bạn trước khi chúng tôi quyết định hủy và gửi tin nhắn này vào ngày 19 tháng 2:...  Chào xxxx!.  .  Cảm ơn bạn đã phản hồi..  Có, tôi xác nhận rằng tôi muốn hủy toàn bộ đặt phòng để được hoàn lại toàn bộ tiền theo khủng hoảng coronavirus..  .  Cảm ơn bạn,.  .  xxxxxx...Với phản hồi sau đây vào ngày 19 tháng 2:...  kính thưa.  .  Xin được thông báo rằng vé của bạn hiện đã bị hủy và khoản tiền hoàn lại đã được áp dụng mà bạn sẽ nhận được sau 08 tuần..  .  Trân trọng,.  .  xxxx xxxxx.  .  Cán bộ quản trị...Đã 8 tuần trôi qua và tôi vẫn chưa nhận được tiền hoàn lại, nhưng tôi cho rằng nó sẽ đến như đã hứa...Bạn tôi có một chuyến bay tương tự vào cùng ngày nhưng từ Stockholm thay vì London và anh ấy đặt vé qua GoToGate. Phải thuyết phục hơn một chút để GoToGate yêu cầu GoToGate hủy và hoàn tiền vé Air China của mình nhưng cuối cùng họ đã đồng ý.
