Đối với việc thay đổi lịch trình trước, hãng vận chuyển vé (trong trường hợp này là Emirates) luôn có trách nhiệm đặt lại cho bạn sau khi thay đổi...Trong một thế giới hoàn hảo, điều này sẽ được xử lý tự động, nhưng khi có nhiều hãng hàng không tham gia thì nó thường không - đặc biệt là khi các hãng hàng không đó không thuộc cùng một liên minh (Emirates KHÔNG phải là OneWorld, mặc dù câu hỏi của bạn đang đặt ra). Tôi khuyên bạn nên liên hệ với bất kỳ ai bạn đã mua vé của mình (Emirates hoặc đại lý du lịch) và yêu cầu họ sắp xếp một phương án thay thế. Có thể họ sẽ liên hệ với bạn, nhưng bạn sắp xếp phương án thay thế càng sớm thì các phương án càng tốt...Tùy thuộc vào mức độ bạn được thông báo về sự thay đổi này và mức độ bạn cần thay đổi thời gian đến, bạn có thể yêu cầu bồi thường theo EU261.
