Tôi hiểu rằng vì đây là hai chuyến bay riêng biệt nên bạn sẽ phải làm thủ tục nhập cảnh để nhận hành lý và làm thủ tục lên máy bay...Vì điểm đến cuối cùng của bạn là Hy Lạp, tôi cho rằng bạn có thị thực Schengen hợp lệ. Nếu đúng như vậy, bạn có thể nộp đơn xin thị thực điện tử Thổ Nhĩ Kỳ....  Ấn Độ: Người mang hộ chiếu ngoại giao được miễn thị thực cho.  đi đến Thổ Nhĩ Kỳ lên đến 90 ngày. Thông thường, Đặc biệt và Dịch vụ.  người mang hộ chiếu bắt buộc phải có thị thực nhập cảnh Thổ Nhĩ Kỳ. Bình thường,.  Người mang hộ chiếu Đặc biệt và Dịch vụ có thành viên Schengen hợp lệ hoặc.  Thị thực Hoa Kỳ, Vương quốc Anh, Ireland hoặc giấy phép cư trú có thể được nhập cảnh một lần.  Thị thực điện tử có giá trị trong một tháng thông qua trang web www.evisa.gov.tr, được cung cấp.  rằng họ đáp ứng các điều kiện nhất định....Điều đó nói rằng, trang web MFA của Thổ Nhĩ Kỳ khuyên bạn nên nộp đơn xin thị thực điện tử ít nhất 48 giờ trước khi khởi hành....  Bạn có thể nộp đơn xin Thị thực điện tử bất kỳ lúc nào trước chuyến du lịch. Tuy nhiên,.  bạn nên tạo đơn xin Visa điện tử ít nhất 48 giờ.  trước khi bạn khởi hành.
