Lệnh cấm vũ khí tấn công hết hạn vào năm 2004...Nó cấm những điều sau:...Súng trường phong cách tấn công. (một khẩu súng trường có ít nhất 2 trong số: nòng gấp hoặc ống lồng, báng súng lục, giá gắn lưỡi lê, bộ hãm flash hoặc nòng ren cho một khẩu, súng phóng lựu gắn nòng..Một số sửa đổi nhất định đối với súng ngắn bán tự động và súng ngắn bán tự động. (những điều này khá giống với lệnh cấm súng trường và có thể tìm thấy trên wikipedia, tôi sẽ không liệt kê chúng ở đây)....Như bạn có thể thấy, hầu hết những thứ được đưa vào lệnh cấm là cải tiến mỹ phẩm cho súng. Sẽ không thể liệt kê các mô hình cụ thể vì nhiều loại súng có thể tùy chỉnh với bất kỳ và tất cả các cải tiến được liệt kê ở đây. Vì vậy, một số loại súng cụ thể (những loại được liệt kê trong câu hỏi) đã bị cấm, nhưng chủ yếu lệnh cấm này nhằm điều chỉnh kiểu dáng của súng trường có thể được bán chứ không phải kiểu dáng...Hình ảnh này từ Trung tâm Chính sách Bạo lực cho thấy các sửa đổi được thực hiện đối với các loại súng phổ biến để khiến chúng tuân thủ lệnh cấm vũ khí tấn công. Chúng tôi đã thay đổi số hiệu kiểu máy và các tính năng đã được sửa đổi (lưu ý rằng thiếu bộ điều áp đèn flash trên TEC AB-10, đoạn ngắn hơn trên Match Target, v.v.), SSR-74-2 dựa trên AK-74 (cùng họ như AK-47), nhưng sử dụng đạn cỡ nòng khác. (Cần lưu ý rằng giống như với SSR-74, một số trong số này không chỉ là thay đổi mỹ phẩm, điều này là do toàn bộ mô hình bị cấm, không phải là lệnh cấm mỹ phẩm)....Theo như cách các mô hình bị cấm khác nhau như thế nào. Bạn sẽ thấy một khẩu súng ngắn có cổ gấp hoặc báng súng lục, không phải cả hai. Hoặc một khẩu súng trường chỉ có báng súng lục, nhưng không có cổ gấp. Hoặc chỉ là giá gắn lưỡi lê, nhưng không phải là báng súng lục, hoặc cổ gấp...Có một điều khoản liên quan đến khả năng chứa đạn. Các tạp chí có dung lượng lớn đã bị cấm theo luật. Luật quy định sức chứa tối đa cho một băng đạn là 10.
