Đó là nghi ngờ. Định nghĩa được đưa ra trong bài viết Wikipedia mà bạn trích dẫn là khá tốt nhưng bạn phải tính đến tất cả các yếu tố của nó (tôi nhấn mạnh):...  Tội ác chống lại loài người là một số hành vi được cố ý thực hiện như một phần của cuộc tấn công trên diện rộng hoặc có hệ thống nhằm vào bất kỳ dân thường nào hoặc một bộ phận dân cư có thể nhận dạng được....Ví dụ, Hiến chương của tòa án Nuremberg bao gồm định nghĩa này:...  Giết người, tiêu diệt, nô dịch, trục xuất và các hành vi vô nhân đạo khác đối với bất kỳ dân thường nào, trước hoặc trong chiến tranh, hoặc các cuộc đàn áp vì lý do chính trị, chủng tộc hoặc tôn giáo khi thực hiện hoặc liên quan đến bất kỳ tội phạm nào trong phạm vi quyền hạn của Tòa án, cho dù hoặc không vi phạm pháp luật trong nước của quốc gia nơi vi phạm....Ngăn chặn bạo lực là chưa đủ, bạn phải thực sự thực hiện một trong những hành vi này và nhắm mục tiêu một cách có hệ thống vào toàn bộ dân số hoặc một nhóm cụ thể (như người Do Thái cho Đức Quốc xã). Về cơ bản, ý tưởng là tránh để mọi người thoát khỏi thứ gì đó không hoàn toàn lên đến mức độ của một cuộc diệt chủng...Hoàn toàn khác với tất cả những điều đó, điều này dường như không có bất kỳ liên quan thực tế nào, trừ khi một số chính phủ tương lai của Philippines thấy cần thiết phải giao anh ta cho ICC.
