Luật được đề cập và EEOC thực thi luật chỉ liên quan đến phân biệt đối xử và quấy rối tại nơi làm việc. Luật này không bảo vệ các đại diện được bầu của Quốc hội tại nơi làm việc của họ...Quy định cấm quấy rối không được nêu rõ trong quy chế, được gọi là Tiêu đề VII của Đạo luật Quyền Công dân năm 1964. Quấy rối là đối tượng của quy định EEOC tại 29 CFR 1606.8:...  Ủy ban đã liên tục cho rằng hành vi quấy rối trên cơ sở nguồn gốc quốc gia là vi phạm chức danh VII. Người sử dụng lao động có nghĩa vụ khẳng định duy trì một môi trường làm việc không bị quấy rối trên cơ sở nguồn gốc quốc gia....Tuy nhiên, tại 29 CFR 1601.2, định nghĩa về người sử dụng lao động được lấy rõ ràng từ tiêu đề VII, [trong đó định nghĩa về người sử dụng lao động tại 42 USC 2000e (b) loại trừ rõ ràng Hoa Kỳ....  (b) Thuật ngữ “người sử dụng lao động” có nghĩa là một người tham gia vào một ngành ảnh hưởng đến thương mại, người có từ mười lăm nhân viên trở lên cho mỗi ngày làm việc trong mỗi hai mươi tuần dương lịch trở lên trong năm dương lịch hiện tại hoặc trước đó và bất kỳ đại lý nào của những người đó , nhưng thuật ngữ đó không bao gồm (1) Hoa Kỳ, [hoặc ...]...Có một phần khác liên quan đến việc làm của chính phủ liên bang có thể liên quan, được tìm thấy tại 42 USC 2000e-16. Nó mang lại trong phạm vi của việc làm hành động (định dạng danh sách dấu đầu dòng được thêm vào):...  .  trong các cơ quan quân đội như được định nghĩa trong phần 102 của tiêu đề 5,.  trong các cơ quan hành pháp như được định nghĩa trong mục 105 của tiêu đề 5 (bao gồm cả nhân viên và người nộp đơn xin việc được trả từ các quỹ không phù hợp),.  tại Bưu điện Hoa Kỳ và Ủy ban Điều tiết Bưu điện,.  trong các đơn vị của Chính phủ Đặc khu Columbia có các vị trí trong dịch vụ cạnh tranh, và.  trong các đơn vị thuộc nhánh tư pháp của Chính phủ Liên bang có các vị trí trong dịch vụ cạnh tranh,.  trong Viện Smithsonian, và.  tại Văn phòng Xuất bản Chính phủ, Văn phòng Trách nhiệm Chính phủ và Thư viện Quốc hội.  ...Không điều gì trong số này sẽ mở rộng sự bảo vệ của luật này cho một đại diện được bầu trong Quốc hội...Theo đó, các đại diện quốc hội không có người sử dụng lao động, ít nhất là vì mục đích của EEOC, vì vậy họ không được hưởng sự bảo vệ của nó.
