Yêu cầu về độ tuổi đối với tổng thống là một phần của Hiến pháp Hoa Kỳ và sẽ yêu cầu một bản sửa đổi được thông qua...Điều II Mục 1:...  Không một Người nào ngoại trừ một Công dân bẩm sinh, hoặc một Công dân Hoa Kỳ, vào thời điểm Hiến pháp này được thông qua, sẽ đủ tư cách tham gia Văn phòng Tổng thống; sẽ không có bất kỳ người nào đủ điều kiện tham gia Văn phòng đó, những người sẽ không đạt đến Ba mươi lăm Tuổi và là Cư dân mười bốn năm tại Hoa Kỳ....Không có giới hạn thời gian chính thức về việc điều này có thể mất bao lâu. Trong lịch sử, lần sửa đổi nhanh nhất là lần thứ 26, mất 100 ngày, trong khi chậm nhất là lần thứ 27, mất hơn 200 năm. Wikipedia có một bảng đẹp bao gồm thời gian sửa đổi trong quá khứ...Thực tế mà nói, quy trình sửa đổi phức tạp đến mức một sửa đổi khó có thể được thông qua nhanh chóng để giúp một ứng viên cụ thể...Trong trường hợp cụ thể của Đảng Dân chủ đang cố gắng làm điều đó ngay bây giờ vào năm 2019, điều đó là không thể. Đề xuất sửa đổi yêu cầu 2/3 cả hai viện của Quốc hội hoặc 2/3 cơ quan lập pháp của các bang. Đảng Dân chủ không kiểm soát 2/3 số viện, cũng như không kiểm soát 2/3 số cơ quan lập pháp bang. Điều này có nghĩa là đảng Dân chủ, hành động một mình, không thể đề xuất bất kỳ sửa đổi Hiến pháp nào vào lúc này. Trên thực tế, việc phê chuẩn một sửa đổi yêu cầu 3/4 số cơ quan lập pháp hoặc công ước của bang ở 3/4 số bang, một thanh thậm chí cao hơn cũng không được đáp ứng. Không bên nào có đủ số lượng lớn cần thiết để thông qua các sửa đổi mà bên kia không ủng hộ.
