I-571 Refugee Travel Document hoàn toàn đủ để vào lại Hoa Kỳ. Bạn sẽ không gặp khó khăn gì trừ khi bạn làm điều gì đó khiến Hoa Kỳ đặt câu hỏi về tư cách lưu trú của bạn ... chẳng hạn như sử dụng hộ chiếu của quốc gia mà bạn đã xin tị nạn...Đó là một ý tưởng rất, rất tồi nếu tiếp tục sử dụng hộ chiếu đó theo cách mà Hoa Kỳ có thể phát hiện ra nó. Nếu Hoa Kỳ biết rằng bạn vẫn đang sử dụng nó, tình trạng asylee của bạn có thể bị thu hồi. Điều này cũng có nghĩa là một ý tưởng rất tồi nếu bạn có visa Mexico. Các chi tiết về việc mọi người rời Mỹ bằng đường hàng không được chuyển cho chính phủ bởi các hãng hàng không; đây là cách Hoa Kỳ không kiểm soát xuất nhập cảnh như hầu hết các quốc gia. Nếu việc khởi hành của bạn được ghi trên hộ chiếu của quốc gia mà bạn đã xin tị nạn, thì tình trạng của bạn đang gặp rủi ro...Thay vào đó, bạn nên nộp đơn xin thị thực Mexico cùng với Giấy thông hành tị nạn của mình. Điều này là hoàn toàn an toàn và bạn không phải lo lắng khi nhập cảnh Mexico hoặc quay trở lại Mỹ.
