Có hai cách giải thích hợp lý, thứ nhất là họ không muốn góp phần chia rẽ hơn nữa khối Bỏ phiếu còn lại, và hai là họ không thể tìm được ứng cử viên kịp thời...Cung cấp ngữ cảnh cho tình huống được ám chỉ trong câu hỏi; ban đầu các đảng ủng hộ chính của Remain, Greens, Lib Dems, Renew và Change UK đều đã lên kế hoạch từ chối các ứng cử viên cá nhân của họ và ủng hộ một ứng cử viên độc lập ủng hộ Remain. Điều này đã được quyết định vào Thứ Ba, ngày 7 tháng Năm, hai ngày trước thời hạn đăng ký ứng cử viên, trở thành Femi Oluwole...Sau khi vật lộn với quyết định có nên đứng hay không trong hai ngày, Oluwole cuối cùng quyết định không chạy vào buổi sáng của thời hạn. Những lý do mà ông đưa ra để từ chối là sợ chia rẽ số phiếu còn lại, giao chiến thắng cho đảng Brexit, thiếu mối quan hệ địa phương với khu vực, không có khả năng dành đủ nguồn lực cho cuộc bầu cử phụ trong khi vẫn làm việc cho cuộc bầu cử châu Âu, và đạo đức lý do liên quan đến việc anh ấy tham gia vào chiến dịch Lựa chọn của chúng ta trong tương lai mà anh ấy đồng sáng lập. Oluwole đã ủng hộ ứng cử viên Lao động, người không tham gia vào các cuộc đàm phán để tranh cử một ứng cử viên đoàn kết, và thực sự, như liên kết trong OP nói, "nói rõ rằng họ sẽ cố gắng làm gián đoạn chiến dịch và cản trở một ứng cử viên độc lập. "...Đối mặt với chưa đầy 24 giờ để chọn ứng cử viên tranh cử trước thời hạn ngày 9 tháng 5, có vẻ như Change UK hoặc không tìm được ứng viên sẵn sàng ứng cử cho đảng hoặc quyết định rằng việc tranh cử một ứng cử viên ủng hộ khác sẽ giúp chiến thắng thuộc về Đảng Brexit bằng cách lấy phiếu bầu từ ứng cử viên Lao động. Cho rằng ứng cử viên mà họ cuối cùng ủng hộ trong cuộc bầu cử phụ, Peter Ward của Renew, cuối cùng chỉ giành được 45 phiếu, có vẻ như đảng đã nhận thấy rằng mức độ ủng hộ của địa phương của họ là không đáng kể, và do đó, việc tranh cử một ứng cử viên sẽ lãng phí, trước các cuộc bầu cử sắp tới ở châu Âu. Cũng có thể, vào tháng 4, Renew thông báo rằng họ sẽ ủng hộ Change UK trong cuộc bầu cử ở châu Âu, rằng đã có một số thỏa thuận riêng giữa các bên để hỗ trợ thương mại và nguồn lực tổng hợp...Do đó, cuối cùng, có vẻ như thiếu sự rõ ràng xung quanh quyết định này và chắc chắn không có lời giải thích chính thức nào về quá trình ra quyết định của họ ngoài việc muốn tránh chia rẽ phiếu bầu, bằng cách đọc giữa các dòng, chúng ta có thể xác định hầu hết các các yếu tố rất có thể sẽ ảnh hưởng đến quyết định.
