Chính sách Ngoại giao thống trị của Mỹ là một số biến thể của "Học thuyết Monroe", được tóm tắt tốt nhất là "Nếu bạn muốn bắt đầu rắc rối, bạn không bắt đầu nó ở đây." Và quân đội phần lớn đã được thành lập để thực thi điều này. Trong những ngày đầu, điều này khá dễ dàng vì Mỹ thực sự chỉ phải duy trì một lực lượng quân sự nhỏ để chống lại các mối đe dọa từ châu Âu và thổ dân Mỹ trên đất liền, cả hai đều không mạnh ... và nếu chiến tranh nổ ra, quân tiếp viện rất khó có được. sang châu Mỹ trước khi Mỹ có thể tăng cường lực lượng của mình. Nội chiến Hoa Kỳ vẫn là cuộc chiến đẫm máu nhất xảy ra ở bán cầu với Gettysburg là trận chiến lớn nhất ở bán cầu cho đến nay...Cho đến khi kết thúc Thế chiến thứ hai, Hoa Kỳ chỉ từng tham gia vào một cuộc chiến tranh với tư cách là một quốc gia tự vệ (hoặc được cho là hậu vệ khi họ đưa ra tuyên bố, chẳng hạn như Chiến tranh Tây Ban Nha-Mỹ). Tư tưởng chính trị trị vì là "Đó không phải là vấn đề của chúng tôi trừ khi họ biến nó thành vấn đề của chúng tôi." Điều này đã thay đổi với chiến tranh lạnh vì Chủ nghĩa Cộng sản được coi là trái ngược với các lý tưởng của Mỹ và có một tuyên bố sứ mệnh của chủ nghĩa cộng sản toàn cầu. Mỹ đã đầu tư rất nhiều vào việc ngăn chặn sự lây lan, đó là mục tiêu của tư duy chính trị Cộng sản. Một lần nữa, điều này không đối nghịch nhiều với Học thuyết Monroe vì mục tiêu là ngăn cản Chủ nghĩa Cộng sản đến châu Mỹ. Người ta nói rằng lần gần nhất mà Hoa Kỳ tuyên bố Chiến tranh Hạt nhân là khi Nga bắt đầu triển khai Nukes tới Cuba và cả nước đều mất trí...Cuối cùng thì Hoa Kỳ đã có thể giành chiến thắng trong khi họ có một nỗi sợ hãi phi lý trước Chủ nghĩa Cộng sản, Liên Xô có một nỗi sợ hãi rất lý trí đối với Hoa Kỳ. Rốt cuộc, họ là quốc gia duy nhất sử dụng vũ khí hạt nhân trong chiến tranh. Và chúng tôi không thực sự ghét cách sống của người Nhật khi chúng tôi tham gia cuộc chiến đó. Nhưng chúng tôi ghét chủ nghĩa cộng sản...Vì vậy, Hoa Kỳ tiếp tục chi tiêu quân sự để ngăn chặn Cuộc tấn công của Liên Xô ... và Liên Xô cố gắng theo kịp chúng tôi. (Liên Xô chưa bao giờ có lợi thế trong "Khoảng cách máy bay ném bom" và chỉ một thời gian ngắn đã có nó trong "Khoảng cách tên lửa" nhưng họ đã che giấu điều này tốt hơn nhiều và Mỹ tin rằng họ có tên lửa tốt hơn và nhiều máy bay ném bom hơn Mỹ). Nó đã trở thành một trò chơi gà cuối cùng buộc Liên Xô phải thất bại vì họ không thể theo kịp chi tiêu của Hoa Kỳ, đã bị ảnh hưởng bởi một số vụ thiếu lương thực, Chiến tranh Afghanistan và Chernobyl...Chiến lược này thực sự đã có thể bảo vệ tài sản quan trọng nhất trong kho vũ khí của quân đội Hoa Kỳ: Quân đội, rất tốt. Trong toàn bộ lịch sử không thiếu chiến tranh, Hoa Kỳ đã mất khoảng 2,7 triệu thương vong do Chiến tranh (Cả bị thương và không thể chiến đấu và thiệt mạng) trong toàn bộ lịch sử của mình. So sánh với Liên Xô, quốc gia đã mất khoảng 2,9 triệu người do các nguyên nhân không liên quan đến tử vong chỉ trong Thế chiến II. Theo những con số này, Hoa Kỳ dự kiến ​​sẽ mất trung bình 11.500 người hàng năm vì Death of War, điều này nghe có vẻ rất nhiều, ngoại trừ tỷ lệ tử vong trung bình do tai nạn ô tô dân dụng là khoảng 40.000 người mỗi năm ở Mỹ...Công chúng Hoa Kỳ muốn quân đội làm hai điều: Giữ cho kẻ thù "ở đó" nơi chúng thuộc về và gửi về nhà càng ít quân của chúng trong hộp càng tốt. Để làm được điều này, họ sẵn sàng đầu tư nhiều tiền hơn cho quân đội so với các quốc gia phát triển tương tự...Như đã đề cập trong các bình luận, điều này cũng có nghĩa là một phần lớn nền kinh tế Mỹ được thúc đẩy bởi quân đội. Trên thực tế, không có gì lạ khi toàn bộ cộng đồng trở thành Thị trấn Ma khi căn cứ quân sự địa phương bị đóng cửa vì lý do ngân sách.
