Bởi vì hai bên chính hấp thụ các bên thứ ba nổi lên..Bất cứ khi nào bất kỳ bên thứ ba nào bắt đầu nhận được sự quan tâm nghiêm trọng ở Hoa Kỳ, thì cuối cùng nó sẽ nhận thấy một trong những đảng lớn chuyển nền tảng của mình để thu hút những cử tri đó vào liên minh của mình...Không giống như hầu hết các đảng khác ở Mỹ, Đảng Dân chủ và Đảng Cộng hòa đều có lợi trong việc giành chiến thắng trong các cuộc bầu cử. Việc cho phép bên thứ ba chỉ xuất hiện ở một nơi nào đó sẽ là sơ suất chính trị của mệnh lệnh cao nhất. Điều thông minh cần làm là đi thẳng tới những cử tri đó và nói "Tôi biết Đảng Trung tâm Mới đang đề nghị bạn X, chúng tôi cũng có thể cung cấp cho bạn X và chúng tôi có thêm lợi ích là trở thành một đảng cầm quyền thực sự có thể thực hiện điều đó xảy ra. " Vì vậy, đó là những gì thường xảy ra...Đã bao giờ nghe nói về Đảng Cải cách? Nó được thành lập bởi Ross Perot, người có 18,6% số phiếu phổ thông cho Tổng thống vào năm 1992 và 8,1% số phiếu phổ thông vào năm 1996. Nó cố gắng trở thành một giải pháp thay thế trung tâm cho hai đảng khác, và nó có thể đã khiến George H.W. Bush tái đắc cử (cần lưu ý rằng người đã phạm sai lầm chính trị đối với trật tự cao nhất bằng cách hứa không có thuế mới, và sau đó thông qua các loại thuế mới, do đó khiến rất nhiều cử tri của ông ấy tức giận). Bạn có thể đã nghe nói về một số ứng cử viên Tổng thống nổi tiếng hơn của họ: Pat Buchanan và Donald Trump...Hai người đó bây giờ là đảng viên Đảng Cộng hòa, và đồng thời, những gì Đảng Cộng hòa nói về đã thay đổi khá nhiều, và vẫn đang trong quá trình thay đổi. Đảng Cải cách ủng hộ việc giảm nhập cư; trước Donald Trump, nhiều chính trị gia Đảng Cộng hòa muốn tăng cường nhập cư hợp pháp thông qua cải cách nhập cư toàn diện. Đảng Cải cách đã phản đối điều này được gọi là Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ; trước Trump, nhiều chính trị gia đảng Cộng hòa ủng hộ các hiệp định thương mại tự do như một phần của cam kết kinh tế thị trường tự do...GOP thấy vào năm 1992 rằng có 18,6% cử tri trong nước muốn có một giải pháp thay thế cho các đảng khác mà họ có thể chọn, vì vậy họ đã mở rộng lều của mình để cố gắng đón họ; 24 năm sau, tất cả những cử tri vẫn nghĩ như vậy đều là cử tri Đảng Cộng hòa cho Donald Trump...Đây chỉ là một ví dụ đã làm việc; những ví dụ lịch sử khác là Đảng Cấp tiến vào thời điểm chuyển giao thế kỷ, và bất cứ thứ gì có thể đã trở thành một đảng Cộng sản thành công của Hoa Kỳ...Tại sao điều này không xảy ra với Đảng Tự do hoặc Đảng Xanh hoặc bất kỳ đảng nào khác mà bạn đã đề cập? Đơn giản; chúng không phổ biến lắm, một phần vì hầu hết những người có thể thấy chúng hài lòng về mặt tư tưởng có lẽ đã bỏ phiếu cho đảng Cộng hòa hoặc đảng Dân chủ chỉ để hoàn thành các mục tiêu chính sách có thể đạt được của họ. Vì vậy, họ tiếp tục như những dự án phù phiếm dành cho các nhà tài trợ giàu có và gã cứng đầu không thể để bất kỳ ai sai trên Internet...Ngoài ra, không "đồng nhất với" một đảng không có nghĩa là mọi người sẽ không bỏ phiếu cho nó..Chỉ vì hầu hết mọi người không muốn tự nhận mình là đảng viên Cộng hòa hay đảng Dân chủ, không có nghĩa là họ thực sự không sẵn sàng bỏ phiếu cho họ. Đó là một hiện tượng khoa học xã hội nổi tiếng mà hầu hết những người tự gọi mình là độc lập thực sự là những người theo đảng phái ôn hòa. Có nghĩa là, họ có thể nói rằng họ độc lập, nhưng điều đó không có nghĩa là họ đã sẵn sàng giao hàng cho một bên thứ ba trung tâm.
