Bạn có thể đăng ký gia hạn theo một số cách khác nhau, một trang web của Barbados Tourist tuyên bố:...  Nếu bạn muốn kéo dài thời gian lưu trú tại Barbados, bạn có thể đăng ký.  gia hạn thông qua Sở Di trú Barbados - tel (246).  426-1011, gửi email tới Immigration@barbados.gov.bb....Trang web chính thức cũng cung cấp một danh sách các tài liệu phải được cung cấp để xử lý phần mở rộng này:...  Người yêu cầu một khoảng thời gian dài hơn thời gian đã cho trước đó.  có thể nộp đơn cho Sở Di trú tại.  Trụ sở chính..  .  Yêu cầu:.  .  .  Phí đăng ký $ 100,00.  Vé hợp lệ cho thời gian lưu trú.  Có hiệu lực.  hộ chiếu.  Một (1) ảnh.  Bất kỳ tài liệu nào khác để hỗ trợ ứng dụng (.  ví dụ như thư của bác sĩ, v.v.).  Vợ / chồng của người có giấy phép lao động dài hạn.  đang xin gia hạn lưu trú phải xuất trình Cảnh sát.  Giấy chứng nhận nhân vật (PCC).  Bản sao của trang dữ liệu sinh học của.  hộ chiếu hợp lệ của đương đơn
