Chỉ trả lời phần này...  Hơn nữa, nếu mọi người vi phạm lệnh cấm và từ chối nộp phạt, họ sẽ làm gì? Đưa họ vào một nhà tù đông đúc? Điều đó sẽ không đánh bại mục đích?...Phụ thuộc vào quốc gia. Ở Trung Quốc, một số kiểu vi phạm kiểm dịch dẫn đến bị xử tử. Đó không phải là một trò đùa...Ở một số quốc gia khác (ví dụ: Hàn Quốc, Singapore), bạn có thể bị buộc tội ngộ sát, bỏ mặc tội phạm, gây nguy hiểm cho cộng đồng và các tội tương tự. Ngay cả khi bạn không đi tù ngay bây giờ (có thể bạn vẫn sẽ làm vậy, vì bạn đã chứng tỏ rằng bạn nguy hiểm hơn cho xã hội bên ngoài), khi kết thúc trong một vài năm, bạn hoàn toàn sẽ phải đi tù vì một thời gian dài.
