Một vài suy nghĩ cá nhân về chủ đề này....Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ phải đi qua vùng đất của người Kurd. Điều đó dường như là không thể nếu không chiến đấu chống lại người Kurd trước. Và điều đó sẽ gây rắc rối và cau có bởi Hoa Kỳ..Thổ Nhĩ Kỳ không có lợi ích quốc gia nào trong việc chống lại ISIS. Họ không phải là mối đe dọa cho Thổ Nhĩ Kỳ trong chốc lát. Chỉ có truyền thông mới khiến người ta liên tưởng đến "kẻ tốt" và "kẻ xấu". Các chính trị gia không nghĩ đến "đồng minh" và "kẻ thù"..Ngày nay Syria dường như là một hỗn loạn toàn diện; bellum omnia contra omnes. Nếu quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tự mình xâm chiếm Syria (không có liên minh), thì trong vài tuần nữa họ sẽ chiến đấu chống lại tất cả các bên, giống như hiện tại: ISIS chống lại SAR, ISIS chống lại An-Nusra, An-Nusra chống lại FSA, FSA chống lại SAR và như thế. Đó đơn giản không phải là một lựa chọn. Tuy nhiên, việc thành lập bất kỳ liên minh nào mà không có sự chấp thuận trước của "những người bạn từ NATO" là quá sức đối với Thổ Nhĩ Kỳ....Vì vậy, chúng tôi có những gì chúng tôi có bây giờ: một cuộc chiến tranh "lai" bình thường mới với Thổ Nhĩ Kỳ (cùng với Mỹ, Ả Rập Xê Út, v.v.) hỗ trợ loại "lính xanh" và "phiến quân", nhưng không đi thẳng vào trận chiến.
