Hầu hết các chính trị gia phản chiến thì không, bởi vì việc rút quân khỏi Syria không thực sự thể hiện một sự rút lui thực sự hoặc sự hiện diện quân sự của Mỹ ở Trung Đông giảm đáng kể...Như AP đưa tin (cảm ơn @Fizz đã chỉ ra điều này), Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper đã thông báo rằng quân đội được rút khỏi Syria sẽ không trở về nhà ở Mỹ: thay vào đó, họ sẽ đến Iraq để tiếp tục chiến đấu chống ISIS :...  [Bộ trưởng Quốc phòng Mark] Những bình luận trước đó của Esper với các phóng viên đi cùng ông là những người đầu tiên chỉ ra cụ thể nơi quân Mỹ sẽ đi khi họ chuyển từ Syria và cuộc chiến chống IS có thể như thế nào. Esper cho biết ông đã nói chuyện với người đồng cấp Iraq về kế hoạch chuyển khoảng 1.000 quân từ Syria sang miền tây Iraq..  .  Esper cho biết binh lính tiến vào Iraq sẽ có hai nhiệm vụ: giúp bảo vệ Iraq và thực hiện nhiệm vụ chống lại IS..  .  Esper thảo luận về việc giữ lực lượng nhỏ của Mỹ ở đông bắc Syria - Associated Press...Cùng thời điểm Trump tuyên bố rút 50 quân khỏi Syria, ông tuyên bố triển khai thêm 3000 quân tới Ả Rập Xê-út để sử dụng chống lại Iran:...  WASHINGTON - Hoa Kỳ sẽ gửi thêm khoảng 3.000 binh sĩ đến Ả Rập Xê Út trong phản ứng quân sự mới nhất của chính quyền Trump sau khi họ cáo buộc Iran tấn công các cơ sở dầu mỏ của Ả Rập Xê Út vào tháng trước, Lầu Năm Góc cho biết hôm thứ Sáu..  .  Động thái này diễn ra chỉ 5 ngày sau khi Tổng thống Trump nói rằng mong muốn của ông chấm dứt “các cuộc chiến tranh bất tận” của Mỹ đã dẫn đến quyết định rút lui khỏi khu vực biên giới giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ khoảng 50 binh sĩ đang làm việc để tạo ra “vùng an toàn” giữa Thổ Nhĩ Kỳ. và quân đội người Kurd..  .  Trump ra lệnh cho quân đội và vũ khí cho Ả Rập Saudi trong Thông điệp Răn đe Iran - The New York Times...Vào cuối tháng 10, có vẻ như sự hoài nghi của mọi người đã có cơ sở: như The New York Times đưa tin, Trump đã đảo ngược hướng đi và đang gia tăng số lượng lính Mỹ ở Syria, trở lại con số gần như mức ban đầu:...  WASHINGTON - Hàng ngày ở đông bắc Syria, làn sóng quân đội Mỹ đang kéo ra theo lệnh của Tổng thống Trump trong tháng này, mở đường cho một cuộc tấn công của Thổ Nhĩ Kỳ bao gồm các cuộc tấn công vào đồng minh của Lầu Năm Góc, người Kurd ở Syria..  .  Và cùng lúc đó, một làn sóng quân Mỹ riêng biệt từ hướng ngược lại tràn vào..  .  Trên thực tế, sau khi hoàn tất, tổng số lực lượng Hoa Kỳ ở Syria dự kiến ​​sẽ vào khoảng 900 - gần bằng 1.000 quân trên bộ khi ông Trump ra lệnh rút các lực lượng Mỹ khỏi đất nước..  .  ....  .  Đến ngày 20 tháng 10, mọi thứ lại thay đổi. Ông Trump đang nói về sự cần thiết phải bảo vệ các mỏ dầu ở miền đông Syria. Các quan chức Lầu Năm Góc bắt đầu lên kế hoạch cử thêm lính Mỹ tới canh gác các mỏ dầu..  .  Khi kết hợp với quân đội tại Al-Tanf, số lượng lính Mỹ dự kiến ​​có mặt tại Syria lên gần 900 người, một con số có thể dễ dàng tăng lên nếu như mong đợi, Nhà nước Hồi giáo bắt đầu quay trở lại..  .  Hàng trăm binh sĩ Hoa Kỳ rời đi và cũng đến Syria - The New York Times, 31/10/2019...Vì vậy, cuối cùng cái gọi là "rút quân" này dường như không chỉ là một cuộc di dời quân đội.....Và cuối cùng, ngay cả khi quân đội Mỹ đã được rút khỏi Syria, kế hoạch ban đầu chỉ là rút 50 người. Mỹ chỉ mở rộng kế hoạch rút quân sau áp lực từ Thổ Nhĩ Kỳ và lực lượng dân quân do Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn:...  Chưa đầy 48 giờ trước thông báo rút quân, Tướng Mỹ Mark A. Milley, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân, đã đưa ra lời đảm bảo rằng quân đội sẽ ở lại vô thời hạn, sát cánh cùng các đối tác người Kurd của họ để tiếp tục săn lùng Nhà nước Hồi giáo..  .  Nhưng việc quân Thổ Nhĩ Kỳ chiếm được một con đường cao tốc quan trọng đóng vai trò là đường tiếp tế chính của quân đội Hoa Kỳ đã tiết lộ sự mong manh của sứ mệnh [của họ].  .  Việc Mỹ vội vàng rút lui khỏi Syria là một thời điểm nhức nhối trong việc Mỹ rút khỏi Trung Đông - The Washington Post...Tóm tắt:...Quân đội không bị rút đi - họ chỉ được chuyển đến một vùng chiến sự khác để tiếp tục nhiệm vụ tương tự.Thay vì giảm, số lượng binh sĩ Mỹ ở Trung Đông đã thực sự tăng lên, và họ đã làm như vậy theo cách thể hiện sự leo thang căng thẳng với Iran, do đó khiến chiến tranh dễ xảy ra hơn..Cái gọi là "Rút lui" dường như không chỉ là một cuộc di dời quân đội. Tính đến tháng 11, tổng số lính Mỹ ở Syria ít thay đổi so với số lượng đã có trước khi "rút quân".Ngay cả khi quân đội Mỹ thực sự đã được rút khỏi Syria, nhiều người sẽ đặt câu hỏi Trump nên nhận được bao nhiêu tín dụng, vì kế hoạch đó dường như được thúc đẩy bởi hoàn cảnh hơn bất kỳ kế hoạch thực tế nào hoặc mong muốn đưa quân đội Mỹ về nước.
