Tôi cho rằng ý bạn là chủ nghĩa tự do cánh hữu như nó có thể thấy ở Mỹ...Trong trường hợp đó: Những người ủng hộ chủ nghĩa tư bản không kiềm chế không coi "bảo vệ mọi thứ" như một phần trong hệ tư tưởng của họ...Vấn đề là "thị trường" sẽ chăm sóc nó. Các cột mốc sẽ được tư nhân hóa và bất cứ ai sở hữu chúng sẽ làm với nó tùy ý. Nếu họ muốn bảo quản nó vì lợi ích của nó, thì họ sẽ làm điều đó. Nếu họ muốn bảo tồn nó và tính phí khách du lịch truy cập, thì họ sẽ làm điều đó...Và nếu họ muốn phá bỏ nó và xây dựng một thứ gì đó có lợi hơn, điều đó cũng không sao cả. Nếu những người khác muốn ngăn chặn nó, họ sẽ phải cố gắng gây quỹ để mua nó (nếu chủ sở hữu sẵn sàng bán). Nếu họ không thể làm điều đó, thì thị trường đã lên tiếng. Cột mốc không tạo ra đủ giá trị cho xã hội để mọi người sẵn sàng tài trợ cho nó, vì vậy nó nên được phá bỏ...Trong hệ tư tưởng tự do của cánh hữu, mọi thứ (hoặc con người) không có giá trị về bản thân, mà chỉ trong chừng mực “thị trường” quyết định điều đó.
