Nó được coi là nghiêm trọng đến mức Ủy ban Nhân quyền và Bình đẳng đã mở một cuộc điều tra về nó (EHRC sẽ báo cáo vào năm 2020). Ban đầu:...  Đã nhận được một số khiếu nại về chủ nghĩa chống chủ nghĩa bài Do Thái trong.  Đảng Lao động, chúng tôi tin rằng Đảng Lao động có thể đã.  phân biệt đối xử với mọi người vì sắc tộc và tôn giáo của họ.  niềm tin..  .  Mối quan tâm của chúng tôi là đủ để chúng tôi xem xét sử dụng.  quyền hạn thực thi. Như đã nêu trong chính sách thực thi của chúng tôi, chúng tôi hiện.  tương tác với Đảng Lao động để cho họ cơ hội phản hồi...Sau đó:...  Chúng tôi đã liên hệ với Đảng Lao động sau khi nhận được một số khiếu nại.  về các cáo buộc chống chủ nghĩa bài Do Thái trong đảng..  .  Chúng tôi đã xem xét cẩn thận phản hồi mà chúng tôi nhận được từ.  Đảng và đã mở một cuộc điều tra chính thức..  .  Chúng tôi đang sử dụng quyền hạn của mình theo Đạo luật bình đẳng để mở một.  điều tra, sẽ xem xét:.  .  .  cho dù các hành vi trái pháp luật đã được thực hiện bởi Bên hoặc nhân viên hoặc đại lý của Bên đó.  các bước thực hiện của Đảng để thực hiện các khuyến nghị được đưa ra trong các báo cáo về chống chủ nghĩa bài Do Thái của Nam tước Royall, Bộ Nội vụ.  Chọn Ủy ban và trong Báo cáo Chakrabarti.  liệu Sách Quy tắc và các quy trình điều tra và kỷ luật của Bên đã kích hoạt hoặc có thể cho phép nó đối phó.  hiệu quả và hiệu quả với các khiếu nại về chủng tộc hoặc tôn giáo hoặc.  phân biệt đối xử về niềm tin và hành vi quấy rối hoặc nạn nhân của chủng tộc,.  bao gồm cả việc liệu các biện pháp trừng phạt thích hợp đã được hoặc có thể được áp dụng.  Liệu Bên có trả lời các khiếu nại về các hành vi trái pháp luật một cách hợp pháp, hiệu quả và hiệu quả hay không.  ...Lao động là đảng chính trị đầu tiên là đối tượng của một cuộc điều tra chính thức của EHRC về phân biệt chủng tộc thể chế kể từ cuộc điều tra về Đảng Quốc gia Anh tân Quốc xã (có lẽ ít bất ngờ hơn trong báo cáo đó)...Nhóm Lao động chống lại chủ nghĩa bài Do Thái tuyên bố đã gửi 15.000 trang bằng chứng cho thấy hơn một nghìn thành viên Lao động chống lại chủ nghĩa bài Do Thái và đảng này đã không có hành động thích hợp...Trong một bài báo cho tờ Times có tiêu đề, "Cách thức mà lãnh đạo Đảng Lao động đối phó với nạn phân biệt chủng tộc chống người Do Thái không phù hợp với các giá trị của Anh mà chúng tôi rất tự hào", Giáo sĩ trưởng Ephraim Mirvis cũng đã cân nhắc. Không có Giáo sĩ trưởng nào bình luận về một cuộc tổng tuyển cử như thế này trước đây...Vào năm 2016, Ủy ban Lựa chọn Nội vụ của Quốc hội đã tiến hành một cuộc điều tra về chủ nghĩa bài Do Thái ở Anh và dành một phần quan trọng trong báo cáo của họ cho đảng Lao động. Ủy ban đã tìm thấy "không có bằng chứng thực nghiệm đáng tin cậy để hỗ trợ quan điểm rằng có một tỷ lệ phổ biến thái độ chống đối trong Đảng Lao động cao hơn bất kỳ đảng chính trị nào khác" - thực sự không có nghĩa là tồi tệ nhất - nhưng cho biết sự thiếu hành động của giới lãnh đạo "có nguy cơ cho vay lực lượng để cáo buộc rằng các phần tử của phong trào Lao động là chống đối về mặt thể chế "...Ủy ban chỉ trích báo cáo Điều tra của Chakrabati về chủ nghĩa bài Do Thái trong Đảng Lao động được công bố hồi đầu năm, mô tả nó là "bị tổn hại", và nói rằng Corbyn không hiểu "bản chất khác biệt của chủ nghĩa bài Do Thái hậu chiến tranh thế giới thứ hai" ....  Rõ ràng, Lãnh đạo Lao động không phải chịu trách nhiệm trực tiếp về việc lạm dụng.  nhân danh anh ấy cam kết, nhưng chúng tôi tin rằng anh ấy thiếu nhất quán.  lãnh đạo về vấn đề này, và sự miễn cưỡng của anh ấy trong việc tách biệt chủ nghĩa chống bài Do Thái.  từ các hình thức phân biệt chủng tộc khác, đã tạo ra cái mà một số người gọi là.  một ‘không gian an toàn’ cho những người có thái độ thấp hèn đối với người Do Thái..  Tình hình này càng trở nên trầm trọng hơn do Đảng của.  thể hiện sự kém cỏi trong việc đối phó với các thành viên bị cáo buộc.  chủ nghĩa chống bài Do Thái, như được minh họa bằng câu chuyện liên quan đến việc đình chỉ,.  tái thừa nhận và tái đình chỉ Jackie Walker. Đang diễn ra.  tư cách thành viên của Ken Livingstone, sau những lời bộc bạch về Hitler.  và Chủ nghĩa phục quốc Do Thái, lẽ ra cũng phải được xử lý hiệu quả hơn. Các.  kết quả là Đảng Lao động, với lịch sử chiến đấu đáng tự hào của mình.  phân biệt chủng tộc và thúc đẩy quyền bình đẳng, được một số người coi là hành động không được chấp nhận.  nơi dành cho các thành viên và nhà hoạt động Do Thái..  .  Quyết định của Lãnh đạo Đảng Lao động về việc ủy ​​quyền.  một cuộc điều tra độc lập về chủ nghĩa chống chủ nghĩa bài Do Thái là một điều đáng hoan nghênh,.  bất chấp những lời chỉ trích sau đó. Báo cáo Chakrabarti đưa ra.  khuyến nghị về việc tạo ra một quy trình kỷ luật mạnh mẽ hơn.  trong nội bộ Đảng nhưng rõ ràng còn thiếu nhiều lĩnh vực;.  đặc biệt là trong việc không phân biệt rõ ràng giữa phân biệt chủng tộc.  và chống chủ nghĩa bài Do Thái. Thực tế là báo cáo mô tả các lần xuất hiện của.  chủ nghĩa chống chủ nghĩa bài Do Thái chỉ đơn thuần là "sự cố không vui" cũng cho thấy rằng nó không thành công.  để đánh giá cao sức hấp dẫn đầy đủ của các nhận xét đã thúc đẩy.  điều tra ở nơi đầu tiên. Những thiếu sót này, kết hợp với Ms.  Chakrabarti quyết định gia nhập Đảng Lao động vào tháng 4 và chấp nhận.  xuất hiện với tư cách là một ứng cử viên của Lãnh đạo của Đảng đó, và sau đó của cô ấy.  bổ nhiệm làm Tổng chưởng lý bóng tối, đã đưa ra câu hỏi về cô ấy.  tuyên bố (và của ông Corbyn) rằng cuộc điều tra của cô ấy thực sự.  độc lập. Bà Chakrabarti đã không đủ cởi mở với.  Ủy ban về thời điểm cô ấy được cho đi tiểu, mặc dù một số.  cố gắng làm rõ vấn đề này với cô ấy. Thật đáng thất vọng khi cô ấy.  đã không lường trước được rằng thời điểm cô ấy được nâng lên ngôi nhà của.  Lords, cùng với một báo cáo miễn trừ Lãnh đạo Lao động của bất kỳ.  trách nhiệm đối với các cáo buộc về chủ nghĩa chống chủ nghĩa gia tăng trong.  Đảng, sẽ hoàn toàn hủy hoại nỗ lực của cô ấy để giải quyết vấn đề này..  Điều quan trọng không kém là ông Corbyn đã không xem xét sự thiệt hại.  hiển thị có thể được tạo bởi chuỗi sự kiện này....Đối với một tổ chức là phân biệt chủng tộc về mặt thể chế, chúng tôi không có nghĩa là mọi thành viên đều phân biệt chủng tộc hoặc thậm chí hầu hết các thành viên đều phân biệt chủng tộc hoặc rằng tổ chức có ý định phân biệt chủng tộc - đó là về kết quả. Nếu toàn bộ nỗ lực của cơ quan (khiếu nại, thủ tục, điều tra, kỷ luật của họ, v.v.) hoặc thiếu nỗ lực dẫn đến kết quả phân biệt chủng tộc, thì đó là phân biệt chủng tộc về mặt thể chế....  "sự thất bại tập thể của một tổ chức trong việc cung cấp.  và dịch vụ chuyên nghiệp cho mọi người vì màu da, văn hóa của họ hoặc.  nguồn gốc dân tộc ", mà" có thể được nhìn thấy hoặc phát hiện trong các quy trình,.  thái độ và hành vi dẫn đến sự phân biệt đối xử thông qua.  thành kiến ​​vô tình, sự thiếu hiểu biết, thiếu suy nghĩ và phân biệt chủng tộc.  rập khuôn, gây bất lợi cho người dân tộc thiểu số. "- Thưa ông.  William Macpherson...Có một nhận thức không phải là không có cơ sở rằng, theo thời gian, Lao động đã rất chậm chạp trong việc điều tra, không thực hiện các hành động chống lại các thành viên chống chủ nghĩa ký hiệu, phớt lờ vấn đề, phủ nhận sự tồn tại của vấn đề, tăng gấp đôi việc gây ra kết quả xấu, đổ lỗi cho những người khiếu nại và thậm chí đuổi một số người khiếu nại ra khỏi bữa tiệc...Vào tháng 4 năm 2019, tờ Sunday Times đã xuất bản một câu chuyện có tiêu đề là "Các hồ sơ thù hận của Labour vạch trần đội quân chống bán dâm tặc của Jeremy Corbyn" (tường phí):...  Đảng Lao động đã không đưa ra hình thức kỷ luật đối với.  hàng trăm thành viên bị buộc tội bài Do Thái dưới quyền của Jeremy Corbyn.  lãnh đạo, theo tài liệu nội bộ bị rò rỉ cho The Sunday.  Thời gian..  .  Ổ cứng chứa email và cơ sở dữ liệu bí mật được cập nhật lần cuối vào.  Ngày 8 tháng 3 tiết lộ cách hệ thống của bên giải quyết các khiếu nại như vậy.  bị suy nhược bởi sự chậm trễ, không hành động và sự can thiệp từ lãnh đạo.  văn phòng. Họ tiết lộ các thành viên bị điều tra vì đã đăng trực tuyến như vậy.  nhận xét như "Heil Hitler", "F *** the Do Thái" và "Do Thái là vấn đề".  vẫn chưa bị trục xuất, mặc dù bên đó đã nhận được khiếu nại.  một năm trước....Tờ báo tuyên bố những rò rỉ cho thấy hơn một nửa số vụ việc vẫn chưa được giải quyết cho đến tháng 3 năm 2019 và 28% trong số đó chưa có cuộc điều tra nào...Vào tháng 7 năm 2019, Panorama của BBC đã báo cáo trong một chương trình có tiêu đề "Thuốc kháng lao có phải là thuốc không?" (liên kết iPlayer) đã báo cáo trong số những điều khác rằng tổng thư ký của Corbyn, Jennie Formby, chánh văn phòng Karie Murphy, giám đốc chiến lược Seumas Milne và cố vấn Andrew Murray đã can thiệp vào những gì được cho là điều tra độc lập, sửa đổi và hạ cấp hình phạt. Có vẻ như đây là một bên liên quan đến việc kiểm soát thiệt hại thay vì điều tra các khiếu nại...Tệ hơn nữa, bản thân Corbyn dường như thường tin rằng không có vấn đề gì hoặc không quan tâm nếu có. Anh ta cũng đã chia sẻ các nền tảng với những người chống ký hiệu học, chẳng hạn như những người ủng hộ việc giết người Do Thái (ví dụ: Hamas và Hezbollah) và thậm chí ủng hộ họ. Tôi nghĩ rằng về những khía cạnh đó, cũng như sự tham gia của IRA, nhận định chính trị của Corbyn về vấn đề này đã kém một cách ngoạn mục đối với một nghị sĩ và sẽ là Thủ tướng. Như Giám đốc Lao động khi đó là Whip nói về việc Corbyn mời hai kẻ khủng bố IRA bị kết án đến Quốc hội hai tuần sau vụ đánh bom khách sạn Brighton năm 1984:...  Tôi nghĩ rằng, trừ khi bạn rất cẩn thận, bất kỳ liên hệ nào với.  những người thuộc loại này tin tưởng vào mục đích của họ và trừ khi bạn.  rất cẩn thận có thể khiến mọi người nghĩ rằng bạn thực sự.  thờ ơ với sự phẫn nộ, đau khổ, giết chóc và hành hạ.  đó là hậu quả trực tiếp của hành động của những người.  những kẻ khủng bố....Ví dụ, Corbyn từng ủng hộ người đề xướng Blood Libel, Raed Salah. Corbyn đã phủ nhận việc biết rằng những cá nhân như vậy đã đưa ra những nhận xét chống đối nhưng những nhận xét và mối quan hệ của họ đã được công khai - ông có thể đã xem xét những người mà ông hỗ trợ hoặc chia sẻ một nền tảng. Vì vậy, tốt nhất là anh ấy hoàn toàn bất cẩn về những người anh ấy hỗ trợ. Đây là dòng thời gian của một số hành vi của anh ta, một số trong số đó là niềm tin của người ăn xin.
