Hợp chủng quốc Hoa Kỳ (US) chỉ có hai đảng do cách thức hoạt động của các cuộc bầu cử tổng thống. Nói chung, hệ thống bỏ phiếu đa số dẫn đến hai đảng. Bạn có thể đọc thêm về lý do tại sao theo định luật Duverger. Ý tưởng cơ bản là bỏ phiếu đa số buộc cử tri phải chọn liên minh cầm quyền nào sẽ giành chiến thắng ở quận trước khi bỏ phiếu và chức vụ tổng thống về cơ bản là một quận quốc gia...Trong các hệ thống khác, cử tri có nhiều khả năng lựa chọn các đảng đại diện cho họ tốt hơn. Ở Mỹ, họ phải bỏ phiếu cho các thành viên không điển hình trong đảng của họ, ví dụ: Đảng viên Đảng Dân chủ Con chó Xanh hoặc Đảng Cộng hòa Phố Chính Trong nhiều hệ thống khác, đó sẽ là các bên khác nhau. Đảng Da đen và Tiệc trà của Quốc hội cũng có thể là những đảng riêng biệt ở các quốc gia khác...Vương quốc Anh (UK) có thể có nhiều hơn hai đảng vì nó là một hệ thống nghị viện (mặc dù vẫn có biểu quyết đa nguyên). Vì vậy, trong khi mỗi quận chỉ có một hoặc hai đảng nghiêm túc, các quận khác nhau có thể có các cặp khác nhau. Bởi vì cả nước có nhiều đảng phái nên việc thay đổi các cặp trong một huyện sẽ dễ dàng hơn. Điều này giúp tránh sự ổn định thành một hệ thống hai bên. Lưu ý rằng nó vẫn bị chi phối bởi hai bên. Lao động hoặc Tories luôn nằm trong liên minh cầm quyền và đã có từ khi đảng Tự do sụp đổ...Trong cuộc tổng tuyển cử vừa qua, Tories đã sử dụng lời hứa về một cuộc trưng cầu dân ý để giữ cho đảng không bị chia rẽ thành các phe ủng hộ Brexit và chống Brexit. Người ta có thể coi phe ủng hộ Brexit có một số điểm tương đồng với phong trào Tea Party ở Mỹ. Đảng Quốc gia Scotland có một số điểm tương đồng với Đảng Da đen của Quốc hội. Nó gần như chỉ bỏ phiếu với Lao động (so với Tories), nhưng ở Anh, nó là một đảng riêng biệt chứ không phải là một phe Lao động...Từ năm 1996, Niu Di-lân đã có hình thức biểu diễn tỷ lệ. Sự đại diện theo tỷ lệ khuyến khích nhiều đảng phái vì các đảng nhỏ dễ dàng có đủ phiếu đại diện hơn. Mọi người có thể chọn một bữa tiệc đại diện cho gần như tất cả niềm tin của họ. Sau đó, các bên sẽ chọn một liên minh điều hành để đưa ra các thỏa hiệp hợp lý. Thay vào đó, các đảng không ủng hộ đủ chương trình nghị sự của liên minh cầm quyền sẽ tham gia vào phe đối lập...New Zealand không phải là quốc gia duy nhất có tỷ lệ đại diện. Nó thực sự khá phổ biến. Và nói chung, những quốc gia đó có nhiều đảng trong cả liên minh cầm quyền và phe đối lập.
