Sau khi đọc những nỗ lực để định lượng tính xác thực của các phép so sánh, có một câu trả lời dễ dàng không đòi hỏi mọi người phải hạ thấp hoặc hợp lý hóa sự bất hòa về nhận thức...Câu trả lời thực tế là câu hỏi có ý nghĩa gì từ quan điểm của những người trả lời câu hỏi. Mọi người thực sự nghĩ gì khi trả lời câu hỏi này: Việc xử lý khủng hoảng có tốt cho tôi không? và thứ hai: Nếu tôi sống ở Hàn Quốc có tốt cho tôi không?..Tất nhiên, nếu bạn xem xét nó từ quan điểm của cách thống kê hoạt động, rất khó có khả năng cá nhân bạn bị ảnh hưởng trực tiếp bởi cuộc khủng hoảng cụ thể này. Tôi không tính việc bạn ở nhà và mất việc, đó là một tác động gián tiếp và rất có thể được ưa chuộng như một cách xử lý khủng hoảng.
