Nếu hành vi giả mạo có thể được truy tìm lại và được chứng minh là do một người thực hiện thì họ có thể phải đối mặt với cáo buộc hình sự...Nếu hành vi giả mạo được thực hiện và lên kế hoạch bởi một quốc gia nước ngoài thì quốc gia đó có thể phải đối mặt với các lệnh trừng phạt từ Mỹ / NATO / LHQ tùy thuộc vào người đó là ai và họ đã làm gì. Bất kỳ đặc vụ nào cũng có thể bị bắt / trục xuất hoặc bị hủy bỏ các đặc quyền lãnh sự...Nhưng ở thời đại internet, bất kỳ vấn đề nào với cuộc bỏ phiếu có thể xảy ra trên internet và các đặc vụ có thể không bao giờ đặt chân đến Mỹ. Mỹ có thể không bao giờ chứng minh được hoặc thậm chí có nhiều công việc hơn là phỏng đoán và phỏng đoán xem ai là người giật dây đằng sau bức màn. Hoa Kỳ không có khả năng thực hiện bất kỳ hành động nào chống lại bất kỳ quốc gia quan trọng nào trừ khi họ có thể chứng minh rõ ràng mối liên hệ đó. Nhưng có một số quốc gia cho rằng điều này có thể là lý do tuyệt vời cho hành động quân sự. Ví dụ, nếu đó là Triều Tiên, hoặc Syria thì bạn có thể mong đợi rằng quân đội sẽ trừng phạt toàn bộ đất nước vì các hành động của chính phủ. Hoặc ít nhất đó sẽ là cái cớ.
