Theo báo cáo trên tờ Guardian hôm nay (11 tháng 4 năm 2020), chính phủ Áo đã tiến hành một cuộc kiểm tra ngẫu nhiên với 1.500 người, dường như cho thấy rằng ít hơn 1% dân số của họ bị nhiễm vi rút - dường như mang đến hy vọng 'về các quốc gia bị nhiễm từ xa. gần dựa vào "khả năng miễn dịch bầy đàn" ... như một phương án khả thi '...Toàn bộ báo cáo có thể được đọc tại đây..Nó dường như nhấn mạnh giá trị của việc thực hiện các nghiên cứu như vậy khi tính khả dụng của thử nghiệm trở nên phổ biến hơn. Đối với tôi, dường như chúng ta sẽ không chinh phục được loại virus này cho đến khi chúng ta biết nhiều hơn về nó.
