Bạn nên lấy bằng lái xe Châu Âu. Ở ngôn ngữ của tôi (Pháp), mọi giấy phép mới được cấp từ năm 2013 sẽ tự động là giấy phép châu Âu. Nếu bạn có giấy phép cũ, chỉ cần yêu cầu các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm cấp giấy phép để gia hạn sẽ cho phép bạn nâng cấp lên định dạng châu Âu...Nếu bạn không có giấy phép theo định dạng này, theo nguồn này, việc chấp nhận giấy phép của bạn phụ thuộc vào quốc gia...CHỈNH SỬA: Nếu bạn muốn xem danh sách chính xác các quốc gia tham gia thi bằng lái xe EUropean, tôi mời bạn đọc bài viết. Theo nguồn tin này, nếu bạn không có giấy phép như vậy, bạn sẽ phải có Giấy phép lái xe quốc tế được cấp tại quốc gia của mình.
