Từ liên kết Wikipedia và hiệp ước thực tế, có hai phần của nó:...Hiệp ước quan hệ quốc tế.Concordat...Hiệp ước quốc tế...Điều 1 sẽ là vấn đề đáng lo ngại nhất, nêu rõ:...  Ý công nhận và khẳng định lại nguyên tắc được thiết lập trong Điều đầu tiên của Quy chế Vương quốc ngày 4 tháng 3 năm 1848, theo đó Công giáo, Tông đồ và Tôn giáo La Mã là tôn giáo duy nhất của Quốc gia....Quá nhiều cho sự tách biệt giữa Nhà thờ và Nhà nước1; nó thiếu chi tiết thực tế (những quyền cụ thể nào mà Giáo hội được thoát khỏi điều này?) và đề cập đến Statuto Albertino cũng thiếu chi tiết...  Điều 1. Công giáo, Tông giáo và La mã là tôn giáo duy nhất của nhà nước. Tất cả các hình thức thờ cúng khác hiện đang tồn tại đều được chấp nhận theo quy định của pháp luật....Không phải là từ ngữ hấp dẫn nhất, nhưng đủ mơ hồ để cho phép khẳng định sự tách biệt giữa Nhà thờ và Nhà nước..Phần còn lại của Hiệp ước chỉ đơn giản là không đề cập đến vấn đề Nhà nước-Giáo hội. Về cơ bản, nó là sự công nhận của Ý đối với Vatican là một quốc gia độc lập2. Nó là một hiệp ước Nhà nước-Nhà nước. Ngoài việc cho phép quyền đi lại và cư trú đối với "công dân" Vatican và một số điểm nhỏ, không có nghĩa vụ nào ngoài luật pháp quốc tế....Concordat..Concordat là hiệp ước Nhà nước-Giáo hội thực sự. Và nó bao gồm những thứ như:...  Nghệ thuật. 5 Không Giáo hội nào có thể được tuyển dụng hoặc tiếp tục làm việc tại một văn phòng của Nhà nước Ý hoặc bất kỳ tổ chức công cộng nào tùy thuộc vào cùng một cơ quan mà không có sự cản trở của thông thường Giáo phận....Vì vậy, Giáo hội nói với Nhà nước nếu ông ta có thể thuê hay không các linh mục và những thứ tương tự ......  Nghệ thuật. 20. Các giám mục trước khi nắm quyền điều hành giáo phận của mình phải tuyên thệ trung thành với người đứng đầu Nhà nước theo công thức sau....Nghệ thuật. 34 nói rằng Nhà nước công nhận những ảnh hưởng dân sự của hôn nhân Công giáo, và dành cho các tòa án Công giáo quyền hủy bỏ hôn nhân. Vì vậy, (từ bài đọc của tôi), không có khả năng ly hôn; bởi vì nếu Giáo hội không hủy bỏ hôn nhân thì những người tham gia vẫn kết hôn trong chiều kích dân sự....  Nghệ thuật. 36. Ý, coi việc giảng dạy giáo lý Cơ đốc theo hình thức được truyền thống Công giáo tiếp nhận làm nền tảng và là đỉnh cao của việc giảng dạy công cộng, đồng ý rằng việc giảng dạy tôn giáo được truyền đạt trong các trường tiểu học công lập sẽ có sự phát triển hơn nữa trong các trường trung học theo chương trình được thiết lập theo một hiệp định giữa Tòa thánh và Nhà nước....Hướng dẫn tôn giáo bắt buộc....  Nghệ thuật. 39. Các trường Đại học, các Hội thảo lớn hơn và nhỏ hơn, giáo phận, liên giáo phận hoặc khu vực, các học viện, trường cao đẳng và các Học viện Công giáo khác để đào tạo Giáo hội và văn hóa sẽ tiếp tục chỉ phụ thuộc vào Tòa thánh mà không có bất kỳ sự can thiệp nào từ phía thẩm quyền học thuật của Vương quốc....Giáo hội kiểm soát các trường đại học...Nhà nước cũng bảo lưu một số quyền hạn cho mình (nó có thể phản đối việc đề cử giám mục, giám mục phải là người Ý, v.v.)..Vì vậy, dường như còn lâu mới là “vật bất ly thân”...Tôi muốn nói thêm rằng có thể lập luận rằng bất kỳ hòa giải nào theo định nghĩa là vi phạm sự tách biệt giữa Nhà thờ và Nhà nước, vì nó đặt ra nghĩa vụ đối với mỗi bên vì lợi ích của bên kia. Tất nhiên, không phải tất cả các nghĩa vụ đều gây thiệt hại như nhau....1Wikipedia nói rằng nó đã bị hủy bỏ theo thỏa thuận chung vào năm 1984...2Mặc dù với một vài quy tắc đặc biệt.
