Như bạn nói, ở các quốc gia áp dụng quyền con người, chúng là những giá trị "cốt lõi". Vì vậy, "cốt lõi" rằng, khi chúng được áp dụng, sẽ không có ý nghĩa gì / không cung cấp thông tin hữu ích chỉ để nói rằng bạn là "các bên ủng hộ nhân quyền"...Hãy tưởng tượng đảng Dân chủ hoặc Đảng Cộng hòa của Hoa Kỳ chạy một quảng cáo nói rằng họ chống lại chế độ nô lệ, hoặc những người bị bỏ tù mà không có thủ tục pháp lý. Tốt nhất, đó là thời gian lãng phí vì nó sẽ không báo cáo cho cử tri bất kỳ thông tin mới nào cũng như không nhận xét bất kỳ sự khác biệt nào so với các đảng chính trị khác. Tệ nhất, công chúng sẽ bối rối tại sao đảng lại cảm thấy họ cần phải đưa ra một tuyên bố vô nghĩa như vậy (hãy tưởng tượng Obama phát biểu trước quốc gia để tuyên bố rằng ông chống lại việc sử dụng CIA để giết các chính trị gia Đảng Cộng hòa)..Ở các quốc gia không áp dụng quyền con người, thường có các bên cố gắng thúc đẩy chúng. Lưu ý rằng trong nhiều trường hợp, họ sẽ không bảo vệ họ một cách tập thể mà thay vào đó là quyền cá nhân. Điều này hữu ích vì:...người ta sẽ hiểu dễ dàng hơn về “tự do hiệp hội” hơn là một “nhân quyền” trừu tượng hơn.."Nhân quyền" như một nhãn hiệu có thể được coi là một phương châm chính trị bên ngoài (do một số quốc gia quyết định), xa lạ với văn hóa nước này (ví dụ, các quan chức Trung Quốc thường tuyên bố rằng khái niệm Nhân quyền là sản phẩm của văn hóa phương Tây và không thể áp dụng cho chính trị Trung Quốc. Bảo vệ các quyền cụ thể là một cách để bỏ qua sự khẳng định đó và tập trung vào các quyền thực tế đang được yêu cầu..Một số quốc gia có thể chấp nhận một số Quyền con người chứ không phải các quốc gia khác, ví dụ, có thể Ả Rập Xê-út dễ chấp nhận việc cho phép các quyền hiệp hội hơn là quyền tự do tôn giáo hoặc quyền phụ nữ. Ngay cả những người ủng hộ tất cả "Nhân quyền" cũng có thể chọn chỉ yêu cầu những đòi hỏi thực tế..Và cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, ở nhiều quốc gia không có Nhân quyền, yêu cầu Chính phủ thay đổi chính sách của họ bị truy tố nặng nề, cả về mặt pháp lý và bất hợp pháp.
