Nó không thực sự làm sáng tỏ tất cả, nhưng bạn có thể tìm thấy văn bản thực tế của sửa đổi trong tờ trình của Hạ viện cho ngày 29 tháng 1 năm 2019 (xem trang 21)...  Cuối cùng, hãy thêm “và yêu cầu thay thế điểm lùi của Bắc Ireland bằng các dàn xếp thay thế để tránh một biên giới cứng; ủng hộ việc rời khỏi Liên minh Châu Âu với một thỏa thuận và do đó sẽ ủng hộ Thỏa thuận rút tiền tùy thuộc vào sự thay đổi này. ”....Điều này cần được hiểu trong bối cảnh chuyển động ban đầu từ Thủ tướng Chính phủ...  Đó là Ngôi nhà này, phù hợp với các quy định của mục 13 (6) (a) và 13 (11) (b) (i).  và 13 (13) (b) của Đạo luật Liên minh Châu Âu (Rút tiền) 2018, đã xem xét Tuyên bố bằng văn bản có tiêu đề "Tuyên bố theo Mục 13 (4) của Đạo luật Liên minh Châu Âu (Rút tiền) 2018" và được đưa ra vào ngày 21 tháng 1 năm 2019, và Tuyên bố bằng Văn bản có tiêu đề "Tuyên bố theo Mục 13 (11) (a) của Đạo luật (Rút tiền) của Liên minh Châu Âu năm 2018" và được đưa ra vào ngày 24 tháng 1 năm 2019....Bạn cũng có thể tìm thấy bản ghi của Hansard về cuộc tranh luận, bản ghi này có văn bản ở định dạng hơi khó đọc hơn. Nói chung, nếu bạn biết ngày nào đó đã xảy ra, trang này là một nguồn hữu ích. Xin lưu ý rằng bất chấp cách diễn đạt, đây thực sự không phải là một cam kết để Nhà làm bất cứ điều gì.
