Nó được gọi là "chu kỳ áp bức":...  Mô hình hành vi của nhóm bị áp bức gợi ý rằng những người ở trong các nhóm phụ thuộc vào các nhóm quyền lực hơn trong xã hội của họ học các mô hình hành vi nhất định, mặc dù cần thiết cho sự tồn tại của họ, dẫn đến một chu kỳ áp bức hơn nữa...Tôi không biết liệu thuật ngữ này có đạt được nhiều lực kéo hay không (với ý nghĩa này). Nhưng nó dựa trên triết lý của Paulo Freire, người đã lập luận chi tiết hơn một chút, như được tóm tắt trong IEP:...  Freire cảnh báo những người bị áp bức không nên trở thành kẻ áp bức về hai khía cạnh: (1) liệu người bị áp bức có giành được quyền lực và sử dụng quyền lực này để áp bức kẻ áp bức trước đây của họ hay không; hoặc (2) trong trường hợp người bị áp bức giành được quyền lực trên những người bị áp bức khác và trở thành kẻ áp bức họ, khi họ tìm kiếm sự giải phóng cá nhân của chính họ. Nguy cơ một người bị áp bức trước đây trở thành kẻ áp bức là do tính hai mặt không rõ ràng của họ. Freire chỉ ra rằng những người bị áp bức đồng thời vừa là chính họ (người bị áp bức) vừa là kẻ áp bức, những người mà họ có ý thức bên trong. Do tính hai mặt không rõ ràng này và nội tâm của những kẻ áp bức, những người bị áp bức tìm cách trở nên giống những kẻ áp bức và chia sẻ cách sống của họ....Một khái niệm chung hơn là lịch sử lặp lại chính nó, có lẽ theo những cách "ngụy trang"...Một số người Hy Lạp cổ đại đã đặt ra một phiên bản phức tạp hơn ... Kyklos:...  Theo Polybius, người có phiên bản phát triển đầy đủ nhất của chu kỳ, nó xoay vòng qua ba hình thức cơ bản của chính phủ, dân chủ, giai cấp quý tộc và quân chủ và ba hình thức thoái hóa của mỗi chính phủ này là chính quyền địa phương, đầu sỏ và chuyên chế. Ban đầu xã hội nằm trong chế độ dân tộc nhưng nhân vật mạnh nhất xuất hiện và thiết lập chế độ quân chủ. Con cháu của quốc vương, những người vì quyền lực của gia đình mà thiếu đức hạnh, trở nên khinh miệt và chế độ quân chủ biến chất thành chuyên chế. Bởi vì sự thái quá của kẻ thống trị, chế độ chuyên chế bị lật đổ bởi những công dân đứng đầu của nhà nước, những người đã thành lập một tầng lớp quý tộc. Họ quá nhanh chóng quên đi đức hạnh và nhà nước trở thành đầu sỏ chính trị. Những tên đầu sỏ này bị lật đổ bởi những người thiết lập một nền dân chủ. Nền dân chủ nhanh chóng trở nên băng hoại và biến chất thành chế độ dân tộc, bắt đầu một chu kỳ mới.
