Nó có thể là có thể; Tôi chắc chắn sẽ cố gắng. Nhưng bạn sẽ phải kiện họ ra tòa án khiếu nại nhỏ. Bạn sẽ đại diện cho chính mình, lệ phí là nhỏ ($ 30 hoặc hơn), và nó sẽ trở thành một phần của phán quyết nếu bạn thắng kiện...Những gì bạn có thể tranh luận là "chúng tôi tính tiền thưởng tự động cho bạn mà bạn phải nhảy qua nhiều vòng để hủy bỏ" không phải là một phần của các điều khoản ban đầu trong mua du thuyền. Tôi chưa bao giờ thấy nó được trình bày rõ ràng khi mua du thuyền - đặc biệt nếu bạn mua nó tại nhà bán lẻ bên thứ 3 như Costco travel. Và đây là một thuật ngữ quan trọng...Những điều khoản đó được giới thiệu sau, trong quá trình làm thủ tục nhận phòng, như một phần của "hợp đồng du lịch". Tuy nhiên tại thời điểm này, hành trình đã được thanh toán, và bạn không có lựa chọn nào để từ chối hợp đồng và nhận lại toàn bộ tiền. Vì vậy, những gì Carnival đang làm về cơ bản là ép buộc bạn sửa đổi hợp đồng, thêm các điều khoản mới không được tiết lộ trong quá trình mua hàng. Và bản thân các điều khoản cũng không rõ ràng lắm...Carnival cũng biết rằng thực hành này là mờ ám, xem xét họ che giấu nó sâu đến mức nào. Vì vậy, một khi họ được tống đạt đơn kiện, họ có thể sẽ cố gắng giải quyết với bạn. Đừng lãng phí thời gian của bạn để nói chuyện với hỗ trợ của họ, họ không thể làm gì cả. Giống như hầu hết các công ty Mỹ, những người duy nhất có quyền lực thực sự trong công ty là những người đọc các báo cáo của tòa án.
