Mỗi khi bạn trao đổi tiền tệ, bạn sẽ mất một ít tiền hoa hồng hoặc chênh lệch mua / bán. Người trao đổi tiền tệ cần phải kiếm một số tiền...Nếu bạn đổi USD -> THB -> VND, bạn sẽ trả số tiền này hai lần thay vì một lần. Vì vậy, đây không phải là cách tốt nhất...Vì sự biến động tiền tệ, bạn có thể ra trước. Nhưng những biến động cũng có thể khiến tình hình của bạn tồi tệ hơn. Trung bình bạn sẽ thua. Nếu bạn có thể dự đoán chính xác những biến động của tiền tệ thì bạn có thể trở thành một nhà kinh doanh tiền tệ và kiếm được nhiều tiền để đi du lịch.
