Có khả năng...Theo rickandmorty.fandom...  Trong Edge of Tomorty: Rick Die Rickpeat, mục đích của Chiến dịch Phoenix đã được tiết lộ. Khi Rick chết ở bất kỳ chiều không gian nào, tâm trí của anh ta sẽ tự động được đưa vào cơ thể nhân bản....Do sự khác biệt về thực tế / kích thước, có thể Giao thức Phoenix đã bị vô hiệu hóa vì lý do tốt trong một số chúng...Vì thí nghiệm bắt đầu trong tập Big Trouble in Little Sanchez (phần 2 tập 7), có thể cái chết đã là cuối cùng trước đó. Ví dụ, trong Rick Potion # 9 (mùa 1 tập 6)...  Ngay khi Rick vặn vít lần thứ ba, thiết bị phát nổ dữ dội, ngay lập tức (và lộn xộn) giết chết Rick và Morty....Vì vậy, đó là những người đã chết, đã chết thực sự. Sau đó, một Rick khác lần đầu nói với Morty về những thực tại vô tận, và...  Rick giải thích thêm rằng anh ta chỉ cần tìm một trong những thực tại mà họ đã chết ngay sau đó để họ có thể vào và thế chỗ....Trừ khi các nhà biên kịch quyết định hồi sinh chúng sau đó vì mục đích cốt truyện. Tôi sẽ không mong đợi nhiều từ các quy tắc tuyệt đối trong loạt bài này.
