Một phần câu trả lời cho phía Israel:..Bản thân tôi không sử dụng súng, nhưng tôi đã tham khảo ý kiến ​​của nhà máy AirSoft, một cửa hàng súng hơi / súng BB ở Israel. Họ nói với tôi như sau:..Bạn cần có sự chấp thuận chính thức của Bộ để nền kinh tế đưa súng hơi ra khỏi Israel. Để làm như vậy, bạn liên hệ với họ, cung cấp cho họ số sê-ri của mặt hàng (và có thể là thêm chi tiết), và họ liên hệ với hải quan tại sân bay để cho bạn thông qua khi bạn đến đó. Tôi đã được thông báo rằng tối thiểu điều này mất 2 tuần - và thậm chí nếu bạn sẵn sàng quấy rầy họ hàng ngày, nếu không thì sẽ lâu hơn. Ngoài ra, tôi không chắc liệu bạn có cần sự chấp thuận bằng văn bản từ họ hay không. Ý tôi là, tôi đã nói với bạn là sẽ không, nhưng tôi sẽ không tin điều đó. Israel khá chặt chẽ về an ninh.
