Tôi thấy nguồn bạn trích dẫn và ở một mức độ nhẹ hơn, câu hỏi của bạn khó vì những ngôn ngữ như "đả kích" và "lên án". Đây là một đánh giá giá trị về những gì đã được nói mà dường như không được các nguồn hỗ trợ....Peter Altmaier đã trả lời phỏng vấn của tờ báo lá cải Bild am Sonntag. Trong cuộc phỏng vấn này, ông đã nói về các biện pháp trừng phạt và thuế quan của Mỹ nói chung và cũng như cụ thể - đặc biệt là đối với EU, Trung Quốc, Iran và cả Thổ Nhĩ Kỳ..Ông đề cập rằng với tư cách là thư ký phụ trách các vấn đề kinh tế, ông đại diện cho 7.000 công ty Đức đang kinh doanh ở Thổ Nhĩ Kỳ và rằng "chúng tôi muốn Thổ Nhĩ Kỳ là một quốc gia ổn định và dân chủ." Ông cũng nói rằng Thổ Nhĩ Kỳ biết "chúng tôi không thỏa hiệp trong việc bảo vệ công dân Đức.".Đã có những nhà lãnh đạo EU khác nhấn mạnh rằng "một nền kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ mạnh là vì lợi ích của EU"..Đây là một bài báo khác từ Politico.eu giải thích (giải thích của họ về) quan điểm của EU....Tôi sẽ không mô tả điều đó là đứng về phía Thổ Nhĩ Kỳ hay lên án các mức thuế gần đây đối với Thổ Nhĩ Kỳ. Thổ Nhĩ Kỳ là một phần của khuôn mẫu và điều đó liên quan đến EU.....Tiếp theo: Trong bản tin hôm nay (2018-AUG-19), Andrea Nahles (từ SPD, đối tác liên minh cấp cơ sở trong chính phủ Đức) gợi ý rằng Thổ Nhĩ Kỳ có thể cần hỗ trợ khẩn cấp từ EU để ngăn chặn sự suy thoái kinh tế. Cách nó được diễn đạt cho thấy rằng sự hỗ trợ đó có thể được cấp. (Các điều kiện không được chỉ định.)
