Các đường chéo có nghĩa là việc xuất cảnh của bạn khỏi Schengen đã bị hủy bỏ, đó thực sự là những gì đã xảy ra. Bản thân con tem không ảnh hưởng đến việc đi lại trong tương lai tới Schengen hoặc các nước khác...Tuy nhiên, về mặt kỹ thuật, bạn đã bị từ chối nhập cảnh vào Croatia. Vì hộ chiếu của bạn không được đóng dấu từ chối, điều này có thể được xử lý như là "rút đơn đăng ký nhập cảnh" của Croatia, nhưng bạn có thể muốn nhầm lẫn về mặt thận trọng và nói "có" nếu bạn được yêu cầu trong tương lai cho dù bạn đã bao giờ bị từ chối nhập cảnh.
