Giống như giải Nobel của Obama, đây là một củ cà rốt. Đó là một dự luật lưỡng đảng mà anh ấy đã ký, và bằng cách thưởng đó là một điều tốt và phổ biến đáng để ăn mừng, họ hy vọng sẽ có ảnh hưởng vừa phải. Trump thích các giải thưởng (thực sự là ai thì không?), Vì vậy ông ấy có khả năng sẽ nói về điều đó. Nói ngắn gọn; nó cho họ cơ hội để tỏ ra hào hùng, có thể khích lệ người đó...Đó cũng là một cách để thu hút sự chú ý của tổ chức / giải thưởng cho những người có thể không quen thuộc với công việc của họ; đưa nó cho chàng trai nổi tiếng nhất có thể vào thời điểm đó. Điều này làm tăng hồ sơ của họ và có khả năng tăng giá trị thu hút sự chú ý của các giải thưởng sau này.
