Vị trí chính thức của chính phủ Ấn Độ...  Trong tuần này, Bộ Nội vụ nói với Tòa án Tối cao rằng họ sẽ bí mật cung cấp thông tin tình báo cho thấy người Rohingya có liên hệ với các chiến binh ở Pakistan. (nguồn).  .  Quan chức cảnh sát New Delhi Pramod Singh Khuswah cho biết: “Các cuộc điều tra của chúng tôi cho thấy Al Qaeda muốn sử dụng Ấn Độ và Bangladesh làm căn cứ để bắt đầu một cuộc chiến tranh tôn giáo chống lại Myanmar”. "Rõ ràng chúng là một mối đe dọa đối với an ninh của chúng tôi."...Các lý do có thể xảy ra khác...Nhân khẩu học...Người Rohingyas đa số theo đạo Hồi. Ấn Độ không có mong muốn có thêm người Hồi giáo sống ở đó (nó có đủ xung đột với dân số Hồi giáo của riêng mình và các nước láng giềng Hồi giáo mà không cần thêm). Bangladesh (đa số là người Hồi giáo) có vẻ là một nơi tốt hơn theo quan điểm của Ấn Độ..Ngoài ra, người Rohingyas gần với Benghali về mặt sắc tộc hơn là dân số trung bình của Ấn Độ (mặc dù họ là ai và họ là gì có vẻ khá phức tạp). Vì vậy, Ấn Độ tuyên bố "họ là người của bạn, họ là vấn đề của bạn" với Bangladesh..Kinh tế học...Nhà ở và tiếp nhận một số lượng lớn người tị nạn là một sự tiêu hao kinh tế lớn - thậm chí còn hơn thế nữa khi những người tị nạn không đồng nhất với dân bản địa (điều này làm mất đi các nguồn cung cấp dịch vụ địa phương cho các cá nhân tị nạn VÀ làm giảm nguồn vốn ủy thác chung của khu vực, làm giảm nền kinh tế)...Như vậy, nếu Ấn Độ có một lựa chọn "chúng tôi trả tiền cho hàng trăm nghìn người tị nạn, hoặc chúng tôi trả tiền cho Bangladesh", lựa chọn ưu tiên cho chính phủ Ấn Độ là hiển nhiên.
