Tôi nhớ lại đã thấy Gayot Fow tuyên bố rằng điều này là có thể, điều này không mâu thuẫn nhẹ. Mặt khác, "sự khôn ngoan thông thường" là một lãnh sự quán Schengen có thể sẽ từ chối kiểm tra đơn xin thị thực từ một quốc gia thuộc Phụ lục II. Và các quy tắc Schengen mà tôi có thể tìm thấy dường như không rõ ràng là có tính đến khả năng đó...Bối cảnh quy tắc khá khác nhau. Công dân nước thứ ba muốn nhập cảnh vào Vương quốc Anh cần phải có "giấy thông quan nhập cảnh" (xin trước) hoặc "xuất cảnh" (do nhân viên xuất nhập cảnh ở cửa khẩu cấp). Vì vậy, về nguyên tắc, việc có giấy phép nhập cảnh có nghĩa là bạn không cần phải thuyết phục IO thực hiện bước tích cực của việc cấp giấy phép nhập cảnh, chỉ cần anh ta tôn trọng giấy phép nhập cảnh mà bạn đã có...Ngược lại, Bộ luật Biên giới Schengen quy định rằng tất cả các công dân của nước thứ ba đều phải trải qua cùng một "cuộc kiểm tra kỹ lưỡng", được mô tả trong Điều 8, tiểu mục 3 (a). Việc xác minh thị thực cho các công dân thuộc Phụ lục I cũng là một thủ tục thông thường. Ít nhất là theo luật của EU...Sổ tay Schengen về xử lý đơn xin thị thực cũng không đề cập đến bất kỳ điều gì (theo cả hai hướng) về thị thực cho các công dân thuộc Phụ lục II...Điều này không chứng minh một cách rõ ràng rằng không thể có một hoạt động hành chính cấp thị thực cho những công dân thuộc Phụ lục II, những người bận tâm (và trả tiền) để xin thị thực. Nhưng thực tiễn như vậy có thể khác nhau giữa các quốc gia thành viên. Đặc biệt, nếu bạn thành công trong việc xin thị thực từ một quốc gia thành viên, sau đó nhập cảnh vào khối Schengen thông qua một quốc gia thành viên khác, có thể lực lượng biên phòng ở đó sẽ bối rối hơn là yên tâm nếu bạn xuất trình thị thực.
