Khi một ứng cử viên nhận được đa số trong vòng đầu tiên, không có sự khác biệt. Thông thường cũng có thể xác định rằng tất cả trừ hai ứng cử viên hàng đầu đã không giành chiến thắng, ngay cả khi không thể xác định ngay lập tức ai trong số hai ứng cử viên hàng đầu đã giành chiến thắng trong IRV (mặc dù thường có thể đoán rất tốt về điểm đó dựa trên những điểm giống và khác nhau của các ứng cử viên còn lại trong cuộc chạy đua với những người bị loại)...Khi không có ứng cử viên nào nhận được đa số, như ở Maine năm nay, nơi quy trình được sử dụng lần đầu tiên, phải mất thêm ba hoặc bốn tuần nữa. Tuy nhiên, một số sự chậm trễ này là do quá trình này phải được thực hiện lần đầu tiên trong lịch sử của hệ thống đó. Có thể có thể loại bỏ một hoặc hai tuần so với khung thời gian đó nếu hệ thống này quen thuộc hơn với các quan chức bầu cử từ việc sử dụng trước đó. Nếu các hệ thống bỏ phiếu điện tử, thay vì sử dụng lá phiếu giấy, thì có thể nhận được kết quả rút tiền ngay lập tức, nhưng điều đó sẽ có mặt trái đối với mức độ mà kết quả có thể được kiểm toán...Đây là cuộc bầu cử ngắn hơn vài tuần so với một cuộc bầu cử thực sự ở các bang như Louisiana và Georgia và California, nơi mà cuộc bầu cử được tổ chức nếu không có ứng cử viên nào giành được đa số...Tất nhiên, các cuộc đua mà không có một ứng cử viên nào nhận được đa số không phải là điều phổ biến, một số lượng lớn các cuộc đua sát nút bị trì hoãn trong một hoặc hai tuần để kiểm phiếu lại vì kết quả rất gần, kết quả bang WA luôn bị trì hoãn trong một tuần. hoặc hai vì lá phiếu có thể được đóng dấu bưu điện vào ngày bầu cử và được nhận sau đó, và các trường hợp dẫn đến kiểm phiếu lại ở FPTP phần nào trùng lặp với các cuộc đua mà không có ứng cử viên nào nhận được đa số. Vì vậy, mức độ mà quá trình trì hoãn kết quả bầu cử cuối cùng được quyết định cuối cùng là ngắn hơn một chút. Ngoài ra, trong khi hầu hết các khu vực bầu cử ở Hoa Kỳ nhận được kết quả có thể được gọi vào đêm bầu cử, một thiểu số đáng kể hàng năm không phải vì việc kiểm phiếu diễn ra nhanh hơn ở một số nơi so với những nơi khác, vì vậy ngay cả khi không có sự chậm trễ đáng kể, hầu như luôn mất 2- 3 ngày để có kết quả cuối cùng...Các lá phiếu của Hoa Kỳ mất nhiều thời gian hơn so với các lá phiếu của Vương quốc Anh và Canada để đếm, một phần, vì mỗi lá phiếu của Hoa Kỳ thường bao gồm hàng chục ứng cử viên và các vấn đề (từ các quận không có cùng ranh giới) và tất cả các khu vực bầu cử ở Vương quốc Anh và Canada đều khá nhỏ (và có quy mô tương tự) so với toàn bộ tiểu bang của Hoa Kỳ, Quận Quốc hội Hoa Kỳ hoặc một quận lớn của Hoa Kỳ như Los Angeles (với 10,16 triệu dân), trong khi các lá phiếu của Vương quốc Anh và Canada thường chỉ liên quan đến một cuộc đua ứng cử viên duy nhất trên mỗi lá phiếu . Ngoài ra, quản lý bầu cử ở Hoa Kỳ mang tính hành chính phân tán hơn nhiều với nhiều cơ quan ít nhiều độc lập xử lý nhiệm vụ này...Cuộc bầu cử cuối cùng cho Quốc hội trong cuộc bầu cử năm 2018 đã được quyết định, ở NC nơi có gian lận bầu cử của các thành viên Đảng Cộng hòa vượt quá biên độ chiến thắng của GOP đã không được giải quyết kịp thời cho bất kỳ ai từ ghế đó được bầu vào ngày 3 tháng 1 năm 2019 khi tất cả những người khác tuyên thệ trong năm nay...Do đó, cũng cần phân biệt giữa các trường hợp trong đó việc xác định bên nào nhận được đa số cơ quan lập pháp bị chậm trễ so với các trường hợp trong đó việc xác định chính xác mức độ mà bên lãnh đạo hoặc liên minh có đa số đang bị đe dọa. Trừ khi kết quả chung của quốc gia gần như hoàn hảo là 50-50, việc chậm trễ tính các cuộc đua không thuộc đa số sẽ không ngăn công chúng biết bên nào sẽ nắm quyền kiểm soát một cơ quan trong vòng 2-3 ngày.
