Các nghị quyết và lý lẽ pháp lý tự tạo không có giá trị pháp lý trước tòa án quốc tế. Tuy nhiên, về mặt lịch sử, Mỹ đã vi phạm luật pháp quốc tế bằng cách xâm phạm biên giới có chủ quyền của nước ngoài để theo đuổi sự can thiệp quân sự và thay đổi chế độ. Họ đã làm điều này mà không có sự đồng ý của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc hoặc sự chấp thuận của các quốc gia có chủ quyền nơi họ đặt quân. Đây được gọi là Chủ nghĩa ngoại lệ của Mỹ ... một quan điểm tự cho mình là trung tâm rằng nó có quyền làm những gì nó muốn khi nó muốn đơn giản vì nó đủ mạnh để làm điều đó. Nó còn được gọi là Định luật Đế chế.
