Vâng, ý tưởng rằng những người ủng hộ Trump không am hiểu về Công nghệ là rất xa sự thật, đặc biệt là trên Reddit. Subreddit r / The_Donald đã và vẫn là một nhóm đông đảo những người ủng hộ át chủ bài trực tuyến và trong suốt quá trình của Wikileaks, cộng đồng này cùng với / pol trên 4chan đã thực sự dẫn đầu toàn bộ cuộc điều tra, khiến Wikileaks tweet một liên kết đến một cuộc thảo luận trên Reddit. Donald Trump thậm chí đã thực hiện một cuộc phỏng vấn trên Reddit!..Tuy nhiên, điều này đúng hơn với nhóm trẻ hơn. Những người ủng hộ nhiều hơn ở nông thôn hoặc những người bảo thủ lớn tuổi hơn có lẽ không hiểu biết về công nghệ, nhưng chắc chắn có nhiều người ủng hộ Trump rất thông minh.
