Tình trạng của nền kinh tế là một chỉ báo mạnh mẽ cho các kết quả chính trị bởi vì nền kinh tế tồn tại lâu dài trong tâm trí mọi người. Chiến tranh đến và đi, khủng hoảng đến và đi, đại dịch đến và đi, nhưng nền kinh tế luôn tồn tại ở đó, và đó là điều mọi người luôn quay trở lại lo lắng khi những lo lắng kịch tính hơn dần phai nhạt trong tâm trí họ...Trump trình bày một trường hợp bất thường trong chính trị Hoa Kỳ vì hai lý do (liên kết với nhau). Đầu tiên, và rõ ràng nhất, toàn bộ chiến lược chính trị của Trump là tạo ra một chuỗi các cuộc khủng hoảng nhỏ liên tục: vô tận những lời lăng mạ, công kích và lời nói chia rẽ; sự đảo ngược chính sách đột ngột hoặc các quyết định 'ruột' tự phát khiến việc lập kế hoạch và chuẩn bị trở nên rối ren; những lời nói dối và những lời nói sai lầm tạo ra xung đột và mất lòng tin v.v ... Điều này có tác dụng giữ cho dân chúng luôn trong trạng thái bị kích động bị phân tâm liên tục, khiến cho việc quay trở lại với mối quan tâm về chính sách kinh tế trở nên khó khăn. Kết hợp sự kích động liên tục này với những lời khẳng định mang tính bảo trợ và tự làm trầm trọng thêm của Trump rằng nền kinh tế 'của ông ấy' là 'tốt nhất từ ​​trước đến nay' và điều đó có thể đủ để làm câm lặng các loại vấn đề kinh tế cuối cùng đã đánh chìm xếp hạng chấp thuận của W và HW Bush...Thứ hai - và điều này trừu tượng và triết học hơn một chút - Trump là nhà lãnh đạo tiêu biểu của cái mà Madison gọi là 'phe' (xem: Người theo chủ nghĩa Liên bang # 10), nhưng là một phe ở quy mô mà chúng ta chưa gặp trong lịch sử Hoa Kỳ. Theo lời của Madison, một phe là:...  [...] một số công dân, cho dù số lượng.  đa số hoặc thiểu số của toàn bộ, những người được đoàn kết và hành động bởi.  một số thôi thúc chung của niềm đam mê hoặc sở thích, chống lại các quyền.  của các công dân khác, hoặc vì lợi ích lâu dài và tổng hợp của.  cộng đồng....'Sự thúc đẩy chung của niềm đam mê' này - mà trong trường hợp của Chủ nghĩa Trump, tôi nghĩ là chủ nghĩa ngoại lệ tân thuộc địa: ý tưởng rằng 'sự liên minh hoàn hảo' của những người thực dân ban đầu đã bị phá vỡ bởi 'những người bên ngoài' (người da nâu, người Do Thái và người Hồi giáo, Những người theo chủ nghĩa cánh tả, nữ quyền ...) - là một yếu tố quan trọng (cho đến nay) đã giữ cho xếp hạng chấp thuận của Trump không giảm xuống dưới mức giữa 30 bất kể kết quả thực tế của chính phủ. Liệu cơ sở bè phái sâu sắc đó có tồn tại được những cái chết do đại dịch và sự sụp đổ của nền kinh tế hay không vẫn còn phải xem, nhưng đó là một lực lượng cần được tính đến...Nền kinh tế vẫn đang và sẽ luôn là một nhân tố quan trọng trong đời sống chính trị. Vào cuối ngày, và sau mỗi cuộc khủng hoảng, mọi người sẽ lo lắng về các khoản thế chấp, vị thế xã hội của họ, thức ăn trên bàn và tiền trong tài khoản ngân hàng của họ. Điều đó sẽ không bao giờ thay đổi. Tuy nhiên, câu hỏi chính trị là liệu các yếu tố siêu cấp khác có thể được tận dụng ở mức độ nào để đạt được lợi thế chính trị hơn và cao hơn mức kinh tế được đưa ra.
