Có thể có một số lý do để chính phủ Nga đưa ra những tuyên bố này. Khả năng hiển nhiên bao gồm:..Họ đang nói chuyện với người dân Nga, không phải phần còn lại của thế giới..Nền kinh tế Nga đang hoạt động không tốt, vì vậy cần tập trung sự chú ý của người dân vào các mối đe dọa từ bên ngoài. Điều này sẽ có xu hướng làm họ phân tâm khỏi sự bất mãn về điều kiện sống của họ, sự tập trung ổn định quyền lực và của cải trong chính phủ và các đồng minh trực tiếp của họ, v.v...Chúng tôi không biết sức mạnh răn đe chiến lược của Nga..Chính phủ đang thiếu tiền, nhưng họ có rất nhiều tên lửa để duy trì...Đó là một chiến lược đàm phán..Nếu gây ồn ào về hệ thống phòng thủ tên lửa, họ có thể nhận được một số nhượng bộ để đổi lấy việc chấp nhận nó...Người Nga không coi mối đe dọa Iran là đáng tin cậy..Các hệ thống phòng thủ tên lửa được lắp đặt ở Ba Lan cách đây một thập kỷ rõ ràng là để phòng thủ trước tên lửa của Iran. Người Nga không coi mối đe dọa đó là đáng tin cậy, chủ yếu là vì họ cảm thấy rằng chính phủ Iran có phần hợp lý và có khả năng bị ngăn chặn bởi vũ khí chiến lược của Mỹ cũng như SLBM của Pháp và Anh...Vì vậy, họ không nhận thấy bất kỳ mối đe dọa nào mà hệ thống phòng thủ tên lửa có thể được sử dụng để chống lại, ngoài Nga...Họ nghi ngờ hệ thống phòng thủ tên lửa có thể được tăng cường nhanh chóng..Một lý do được cho là tại sao hệ thống phòng thủ tên lửa "không thể được sử dụng để chống lại Nga" là số lượng tên lửa quá ít để tạo ra sự khác biệt đáng kể. Tuy nhiên, sản xuất vũ khí nhanh chóng đã là một đặc sản của Mỹ trong quá khứ. Hệ thống mua sắm ngày nay khá kém hiệu quả, nhưng điều đó có thể được thay đổi.
