Tài sản không ràng buộc trực tiếp với một người cụ thể, cũng không phải việc lập bản đồ đó hoàn toàn đồng nhất cho tất cả các thành viên trong xã hội. Cảnh sát vẫn cần phải có lệnh khám xét để điều tra tội phạm vì một số lý do, bao gồm:...Cảnh sát có thể phát hiện ra bằng chứng về những tội ác khác, có thể do những cá nhân khác đang sống hoặc có liên hệ với người đã khuất thực hiện theo một cách nào đó. Bằng chứng đó sẽ không thể chấp nhận được đối với những kẻ phạm tội vẫn còn sống nếu không có lệnh khám xét thích hợp..Tội phạm, đặc biệt là trong những tội ác bạo lực như thế này thường liên quan đến nạn nhân của chúng theo một cách nào đó. Ví dụ, nghi phạm được cho là đã giết mẹ của mình trong vụ án này. Một cuộc khám xét không chính đáng trong trường hợp này cũng có thể vi phạm quyền của một số nạn nhân một cách không cần thiết..Người đã khuất vẫn chỉ là nghi phạm. Một lần nữa, trong chính trường hợp này, ban đầu báo chí đã xác định nhầm người là nghi phạm. Có thể xảy ra (tuy nhiên không chắc có thể xảy ra) rằng nghi phạm chỉ là một nạn nhân khác và nếu không tuân theo các thủ tục thích hợp, kẻ sát nhân thực sự có thể không bao giờ bị đưa ra công lý....Đôi khi chúng ta khó chịu khi thấy những loại hoạt động này ngốn thời gian quý báu trong việc truy đuổi tội phạm, nhưng với sự gần gũi mà chúng ta tương tác với những người khác và mức độ nghiêm túc mà chúng ta bảo vệ và coi trọng quyền riêng tư của mình, điều quan trọng là chúng ta hệ thống công lý hoạt động một cách mù quáng, thậm chí nhàm chán, trong việc theo đuổi sự thật thậm chí là thuận tay của nó.
