Từ kinh nghiệm, tôi có thể đánh giá cao bạn rằng cả tôi hay bất kỳ người bạn nào của tôi đều chưa từng đóng ván, ván trượt hay bất kỳ thiết bị nào khác trong hộp vỏ cứng. Tôi không nghĩ rằng tôi đã từng thấy một ... chúng tôi có thể, nhưng quá ít nên chúng không được chú ý...Những gì bạn sẽ thấy thường xuyên nhất là túi / ván trượt tuyết nửa cứng / lưng cứng, chất liệu vải giống như vải có chèn xốp, chẳng hạn như những túi này...Để rõ ràng, tôi không nhớ bất kỳ hãng nào cụ thể bay AC, nhưng chắc chắn là hầu hết các hãng hàng không Hoa Kỳ...Bạn có thể sẽ nhận được câu trả lời tốt hơn ở một nơi nào đó có diễn đàn AC cụ thể, chẳng hạn như nơi mà những người bay nói về hãng hàng không của họ và những thứ ...
