Tuy nhiên, tôi muốn biết liệu tôi có thể đi du lịch đến những nơi như Châu Âu hay không....Bạn sẽ không gặp vấn đề gì khi đi du lịch đến Châu Âu với hộ chiếu còn hạn chưa hết hạn của mình sau khi có thị thực (nếu công dân Hàn Quốc yêu cầu), miễn là nó chưa bị chính phủ Hàn Quốc thu hồi, điều này khó xảy ra....  Tôi có thể xin được visa Châu Âu không (như Hàn Quốc và Mỹ.  thường trú nhân) bằng bất kỳ phương tiện nào khác?...Có, xem ở trên. Bạn không phải đến Hàn Quốc để xin visa vào các nước Châu Âu..Cuối cùng, du lịch / di cư dài hạn và xin giấy phép lao động, v.v. nằm ngoài phạm vi của phần trao đổi ngăn xếp này. Bạn có thể kiểm tra người nước ngoài.
