Không có câu trả lời dứt khoát. Nói chung, dù có hay không bị phạt, bạn vẫn nên giữ số dư 401k của mình, bởi vì cuối cùng tuổi hưu và tuổi già vẫn còn, và bạn vẫn cần số tiền đó làm thu nhập sống. Nó vẫn nên là phương sách cuối cùng của bạn, vì nó khó khăn như thế nào ngay cả trong thời gian bình thường để xây dựng ổ trứng của bạn, chống lại nhu cầu và sự thúc đẩy tài chính ngày nay. Ít nhất nếu bạn cần khai thác 401k của mình, tốt hơn là bạn nên vay từ nó hơn là rút ra, vì các kế hoạch 401k dường như cung cấp một cơ hội đủ rộng rãi để "trả nợ cho chính bạn."
