Tình hình của bạn có vẻ ổn ... nhưng đối với những người khác, một lựa chọn khác là liên hệ với đại sứ quán của chính bạn...Theo như đại sứ quán được biết, đây được gọi là "hồi hương": đưa công dân trở về quê hương. Ở mức cực đoan, họ sẽ gửi máy bay của chính phủ *. Nhưng nhiều khả năng họ sẽ chỉ sử dụng danh bạ của mình trong hãng hàng không ** để nhận chuyến bay mà bạn đã thanh toán ngay...Trong trường hợp có một cuộc giải cứu do chính phủ bay như thế này, thông thường chính phủ X sẽ cung cấp các chuyến bay lịch sự cho công dân của chính phủ Y; vì vậy, chẳng hạn như Vương quốc Anh có thể cho công dân của họ đi nhờ một chuyến bay của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đến Miami, thay vì gửi một chuyến bay từ Quần đảo Cayman và sau đó đến (gosh, có thể là Miami).......* Ví dụ, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ có nhu cầu gửi một chiếc C-5 quân sự; một số cuộc di tản của Trung Quốc được thực hiện bằng máy bay Kalitta Air 747, theo hợp đồng với quân đội Mỹ. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng có phi đội máy bay nội bộ của riêng mình, bao gồm các máy bay phản lực cánh quạt lớn như Bombardier Dash-8...** ví dụ. những người nhập cư mà hãng hàng không làm việc với nhau, hoặc cách nhau 2 mét trong những ngày này.
