Ai có thể hỏi?..Trong hệ thống Stack Exchange (SE), người hỏi sẽ xác định câu trả lời được chấp nhận. Đó không phải là một vấn đề lớn nếu một người là người thụ hưởng rõ ràng. Nhưng những hệ thống có nhiều người cùng hưởng lợi thì sao? Ai hỏi sẽ quyết định ai sẽ chấp nhận câu trả lời...Đối tượng tham nhũng..Thường xuyên có những lo ngại về việc mọi người kết hợp với bạn bè để ảnh hưởng đến hệ thống trong Stack Exchange. Điều này hiếm khi xảy ra. Tại sao không? Chủ yếu là vì kết quả là câu trả lời được bình chọn cao nhất hoặc được chấp nhận không quan trọng lắm. Nếu câu trả lời của bạn được chấp nhận hơn câu trả lời của tôi, nó có thể làm suy sụp cái tôi của tôi, nhưng nó không thực sự quan trọng. Kết quả là tôi không kiếm được ít tiền hơn hoặc phải làm nhiều việc hơn...Trong hệ thống của bạn, kết quả sẽ quan trọng. Kết quả là, tất cả những lo lắng về việc mọi người kết hợp với nhau để kiểm soát kết quả trở nên chính đáng. Bỏ phiếu chiến thuật sẽ trở nên tràn lan. Kết thúc câu hỏi để bạn có thể đặt câu hỏi của riêng mình và kiểm soát các tiêu chí chấp nhận sẽ rất hữu ích...Ai là kẻ độc tài?..Nhiều khía cạnh của Stack Exchange được kiểm soát một cách dân chủ. Nhưng cuối cùng, hệ thống Stack Exchange là một chế độ độc tài, không phải là một chế độ dân chủ. Stack Exchange có thể đảo ngược phiếu bầu (ví dụ: nếu bạn bỏ phiếu từ chối một người vì không đồng ý với bạn) và xóa các câu hỏi và câu trả lời (ví dụ: spam)...Điều này hoạt động đối với Stack Exchange vì hai lý do. Đầu tiên, họ là một nhà độc tài tương đối nhân từ, rộng tay. Chúng tôi hiếm khi cảm thấy sự chuyên chế bởi vì họ cẩn thận trong việc sử dụng nó. Thứ hai, vì Stack Exchange là tùy chọn. Nếu tôi quyết định rằng họ đang lạm dụng quyền lực của mình, tôi có thể bắt đầu một trang web mới có tên Hoán đổi Hàng đợi vào ngày mai cũng làm điều tương tự. Nếu hầu hết mọi người đồng ý với tôi về việc lạm dụng quyền lực, tôi có thể sẽ có nhiều người tham gia cùng tôi. Khả năng đó giúp họ trung thực...Hệ thống của bạn sẽ không phải là tùy chọn. Vì vậy, chúng ta phải có một số cách để kiểm soát "kẻ độc tài" trong hệ thống. Nhưng cuối cùng, điều đó chỉ đưa chúng ta trở lại một thứ gần giống như hệ thống hiện tại. Một giám đốc điều hành được trao quyền, người có thể đưa ra các quyết định thực sự. Một thiểu số bực bội phàn nàn về những quyết định mà họ không đồng ý...Ai xác định mức độ khẩn cấp?...  mọi quyết định quan trọng trước hết được thực hiện dựa trên mức độ khẩn cấp được xếp hạng...Ai xác định liệu một quyết định là quan trọng hay khẩn cấp? Điều này không phải là không thể giải quyết được, nhưng hệ thống Stack Exchange thường không giải quyết được nó. Các quyết định meta có xu hướng không ràng buộc, mặc dù một số người sẽ chọn làm theo chúng. Các quyết định thực sự về tầm quan trọng và mức độ khẩn cấp của các thay đổi trên Stack Exchange có xu hướng được thực hiện bởi nhà độc tài nhân từ...Điều gì xảy ra nếu nhà độc tài không đồng ý với bạn? Ví dụ, Obama thấy Zika là quan trọng và nhận thấy khủng bố là ít quan trọng hơn...Thị trường tự do dưới dạng Stack Exchange..Lưu ý rằng nền kinh tế thị trường tự do mang lại nhiều kết quả giống như bạn đang cố gắng lấy từ hệ thống Stack Exchange của mình. Hầu hết các quyết định được thực hiện bởi các cá nhân. Nhiều câu trả lời (sản phẩm) có thể nhận được phiếu bầu (mua hàng). Quyết định cá nhân của bạn kiểm soát môi trường cá nhân của bạn, giống như cách mà sự chấp nhận kiểm soát câu hỏi của bạn trong Stack Exchange. Người dùng danh tiếng cao (giàu có) có quyền kiểm duyệt bổ sung. Tuy nhiên, bạn có vẻ không hài lòng với hệ thống này và muốn thay đổi nó...Thay đổi hiệu quả..Khi bạn có thể thu thập, tôi không ủng hộ sự thay đổi này. Điều đó nói rằng, câu hỏi làm thế nào để tạo ra sự thay đổi chắc chắn có thể trả lời được. Bạn cần tìm những người ủng hộ và nắm quyền kiểm soát cơ chế thực hiện các thay đổi ở quốc gia của bạn...Để sử dụng Hoa Kỳ làm ví dụ, điều này sẽ yêu cầu hai phần ba Quốc hội hoặc đủ sự ủng hộ trong các cơ quan lập pháp của tiểu bang để gọi là đại hội hiến pháp. Nếu một hội nghị, bạn phải đảm bảo rằng họ đã bỏ phiếu cho sửa đổi của bạn. Sau đó, bạn cần phê chuẩn sửa đổi với số phiếu tán thành của các cơ quan lập pháp ở 3/4 số bang (từ ba mươi tám trở lên). Lưu ý rằng lần cuối cùng chúng tôi có đại hội hiến pháp, chúng tôi đã đưa ra một hiến pháp mới thay vì chỉ đơn giản là sửa đổi hiến pháp cũ...Đây là phương pháp cũ để thực hiện thay đổi. Nó không nhanh. Ở Mỹ, đảng Cộng hòa ủng hộ quyền bầu cử của phụ nữ vào năm 1860 nhưng đến năm 1920 mới thực sự thông qua.
