Vấn đề là "những người đại diện cho nhân dân". Nhiều người trong số họ, đặc biệt là những người đã tại chức trong một thời gian dài, không thu được gì bằng việc đi ngược lại hiện trạng. Họ cũng có thể mất sự ủng hộ từ những người đã tham gia nhiều thế hệ tuyên truyền chống ma túy và các nhóm như công đoàn thực thi pháp luật. Vì vậy, thực sự không có đủ sự hỗ trợ về mặt lập pháp, ở cấp tiểu bang hoặc quốc gia...Nó giúp xem xét việc sử dụng cần sa để giải trí đã được hợp pháp hóa như thế nào. IIRC hiện hợp pháp ở 10 tiểu bang. Chỉ một trong số họ - Vermont - được hợp pháp hóa thông qua hành động lập pháp. Phần còn lại hợp pháp hóa thông qua các sáng kiến ​​của cử tri.
