Vâng, điều này là có thể; Tôi đã làm được, mặc dù nó đã cách đây khoảng một thập kỷ. Tôi không thể nhớ mình đã điền mẫu đơn nào để từ bỏ tình trạng thường trú nhân hợp pháp của mình, nhưng nó hiện có vẻ là I-407. Nó đã đầu hàng khi tôi nộp đơn xin vào Mỹ. Sau khi hoàn thành, tôi đã được nhận vào chuyến đi đó, nhưng chúng tôi khuyên bạn nên nộp đơn xin thị thực B1 / B2 của Hoa Kỳ mặc dù tôi là công dân của quốc gia miễn thị thực...Khi tôi nộp đơn, sau khi tôi về nước, quá trình nộp đơn rất kỹ lưỡng, nhưng nó có vẻ công bằng, và thị thực đã được chấp thuận. Tuy nhiên, tôi không nghĩ rằng chính phủ Hoa Kỳ chơi những trò chơi như "Tôi muốn từ bỏ thẻ xanh này, nhưng chỉ với điều kiện là tôi có được thị thực", vì vậy bạn đang chấp nhận rủi ro rằng (các) thị thực của bạn sẽ không được chấp thuận, và bạn sẽ thấy mình không thể đến thăm con gái mình. Cũng lưu ý rằng thị thực có thể bị thu hồi khá dễ dàng, điều này không đúng với tình trạng LPR và việc sở hữu thị thực không đảm bảo cho việc nhập học. Bạn sẽ đặt mình vào những ý tưởng bất chợt của tổng thống Hoa Kỳ hiện tại và xu hướng của ông ấy đưa ra các sắc lệnh ảnh hưởng đến việc đi lại của công dân các quốc gia độc đoán, và bạn có thể không muốn làm điều đó...Nhưng có, nó là hoàn toàn có thể.
