Tuy nhiên, tìm kiếm nhanh sẽ hiển thị các màu khác có sẵn để mua. Liên quan đến đèn xe đạp "được nhìn thấy", chúng có nên tránh?...Có, chúng nên được tránh...Đầu tiên, màu sắc không hợp pháp có thể không hợp pháp trong khu vực của bạn...Thứ hai, và quan trọng hơn, sẽ không ai biết nó là gì. Nếu người lái xe nhìn thấy đèn hậu màu đỏ nhấp nháy hoặc trông giống như đèn pha màu trắng bình thường, người lái xe đó có khả năng nhận dạng bạn và xe đạp của bạn. Một cái gì đó giống như một ánh sáng xanh có khả năng gợi lên một, "Hả? Đó là cái gì?" Điều đó có nghĩa là hầu hết các trình điều khiển sẽ không coi bạn như một thực thể đã biết - điều mà họ cần phải tránh...Và những người lái xe (và người đi xe đạp, vì vấn đề đó) làm gì về những điều không gợi lên phản ứng quen thuộc "phải tránh"? Bạn thậm chí sẽ không đăng ký như ở đó. Hãy suy nghĩ về nó - có bao nhiêu vật phẩm ngẫu nhiên mà bạn đi qua mọi lúc? Có ai trong số họ thực sự đăng ký không? Cây cối, hộp thư, thực vật, cột hàng rào - chúng không đáp ứng mô hình "phải tránh" của não bạn, vì vậy bạn hoàn toàn không phản ứng với chúng...Bạn không muốn đạp xe trong bóng tối, nơi bạn cần đèn để bạn được nhìn thấy và an toàn, sau đó làm bất kỳ điều gì khiến người khác khó xác định bạn là người đi xe đạp.
