Canada không có yêu cầu về thời hạn hộ chiếu sáu tháng, như một số quốc gia. Hoa Kỳ từ bỏ yêu cầu sáu tháng của mình đối với hầu hết các quốc gia và nó không áp dụng trong bất kỳ trường hợp nào đối với công dân hoặc thường trú nhân Hoa Kỳ, thậm chí đối với một số lớp người không định cư sống ở Hoa Kỳ...Do đó, bạn khó có thể gặp sự cố liên quan đến việc hộ chiếu của bạn hết hạn...Đối với Canada, tôi trích dẫn câu trả lời của mình cho một câu hỏi tương tự:...  Tôi không có tài liệu tham khảo nào ngoại trừ việc nói rằng yêu cầu sáu tháng không được tìm thấy ở bất kỳ trang nào trong số các trang sau:.  .  .  https://travel.gc.ca/returning/travelling-to-canada..  https://www.cbsa-asfc.gc.ca/travel-voyage/ivc-rnc-eng.html.  https://www.cbsa-asfc.gc.ca/travel-voyage/td-dv-eng.html.  ...Nếu bạn là người không định cư ở Hoa Kỳ, vui lòng để lại bình luận ghi nhận trạng thái của bạn và tôi sẽ mở rộng câu trả lời cho phù hợp.
