Amazon Nhật Bản giao hàng đến Hoa Kỳ và tôi cho rằng hầu hết các nơi khác nơi Amazon kinh doanh. Ngay cả khi bạn không biết tiếng Nhật, việc mua hàng từ Amazon Nhật Bản khá dễ dàng - khi bạn truy cập trang web, bạn sẽ thấy một liên kết có nội dung "bằng tiếng Anh".....Nhấp vào nó và hầu hết (mặc dù tôi không nghĩ là tất cả) của giao diện được chuyển sang tiếng Anh. Tuy nhiên, mô tả sản phẩm và những thứ không...Khi bạn đã hoàn thành việc đó, bạn sẽ cần phải tạo một tài khoản, ngay cả khi bạn có tài khoản trên Amazon US hoặc Amazon UK hoặc bất cứ điều gì. Quá trình này cũng giống như tạo tài khoản trên bất kỳ trang Amazon nào khác...Sản phẩm bạn muốn mua là sản phẩm này dành cho BD, hoặc sản phẩm này dành cho DVD. Trong cả hai trường hợp, bạn có thể đặt hàng trước. Nếu bạn đặt hàng trước, sản phẩm sẽ rời khỏi kho hàng tại Nhật Bản của Amazon vào ngày phát hành và có thể đến tay bạn sau đó chưa đầy một tuần...Theo như tôi biết, chỉ có một tùy chọn có sẵn để vận chuyển toàn cầu từ Amazon Nhật Bản. Bạn có thể sẽ bị tính phí 10-12 đô la cho việc gửi hàng đến Mỹ. Tôi không biết về các quốc gia khác. Nếu bạn ở Mỹ, bạn nên chọn thanh toán bằng USD, để tránh phí giao dịch nước ngoài trên thẻ tín dụng của bạn...Ngẫu nhiên, bạn cũng có thể đặt trước phim thứ hai (BD, DVD) khi phim phát hành vào ngày 2 tháng 4 năm 2016.....Phần lớn lời khuyên ở trên thường áp dụng cho việc mua bất kỳ BD và DVD nào từ Amazon Nhật Bản. Amazon Nhật Bản không phải lúc nào cũng là lựa chọn rẻ nhất, nhưng nó chắc chắn là tiện lợi nhất, ít nhất là đối với người mua tại Hoa Kỳ. Tuy nhiên, nếu bạn đang có kế hoạch mua một số lượng lớn các mặt hàng trong một khoảng thời gian ngắn, bạn có thể tiết kiệm phí vận chuyển bằng cách sử dụng một dịch vụ ủy quyền như Tenso. (Tôi cho rằng có những dịch vụ khác như vậy, nhưng tôi chưa thực sự xem xét.)
