Từ trang web chính thức:...  Tôi đã đổi tên. Thị thực Hoa Kỳ với tên cũ của tôi có còn hiệu lực không?.  .  Nếu tên của bạn đã thay đổi một cách hợp pháp thông qua hôn nhân, ly hôn hoặc tòa án.  đã đặt hàng thay đổi tên, bạn sẽ phải lấy hộ chiếu mới. Một khi bạn.  có hộ chiếu mới, Bộ Ngoại giao khuyên bạn nên nộp đơn.  xin thị thực Hoa Kỳ mới để giúp bạn đi và đến dễ dàng hơn.  Hoa Kỳ....https://travel.state.gov/content/travel/en/us-visas/visa-information-resources/frequently-asked-questions/about-basics.html
