Bởi vì Đạo luật Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ, năm 1934 trao quyền như vậy cho chính phủ Ấn Độ...Tiểu mục (2) của mục 26 của Đạo luật Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ, năm 1934 đề cập:...  (2) Theo khuyến nghị của Hội đồng Trung ương, 3 [Chính phủ Trung ương] có thể, bằng cách thông báo trên Công báo Ấn Độ, tuyên bố rằng, có hiệu lực kể từ ngày có thể được nêu trong thông báo, bất kỳ loạt tiền giấy có mệnh giá nào sẽ ngừng đấu thầu hợp pháp 4 [lưu tại văn phòng hoặc cơ quan của Ngân hàng và trong phạm vi có thể được nêu rõ trong thông báo]....Điều này đã được trích dẫn chính xác trong thông báo số công báo. 2652 do Chính phủ Ấn Độ ban hành, trong đó họ thông báo về việc hủy quảng cáo:...  VÌ THẾ. 3407 (E) .─ Trong khi đó, Hội đồng quản trị Trung ương của Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (sau đây gọi là Hội đồng quản trị) đã khuyến nghị rằng tiền giấy có mệnh giá của sê-ri hiện tại có giá trị là năm trăm rupee và một nghìn rupee ( sau đây được gọi là giấy bạc ngân hàng cụ thể) sẽ ngừng đấu thầu hợp pháp;.  .  ....  .  ....  .  Do đó, bây giờ, khi thực hiện các quyền hạn được trao bởi phần phụ (2).  của phần 26 của Đạo luật Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ, năm 1934 (2 của năm 1934).  (sau đây gọi là Đạo luật nói trên), Chính phủ Trung ương.  theo đây tuyên bố rằng các giấy bạc ngân hàng cụ thể sẽ không còn hợp pháp.  đấu thầu có hiệu lực từ ngày 9 tháng 11 năm 2016 trong phạm vi quy định dưới đây, cụ thể là:...(nhấn mạnh của tôi)..Nhưng để chấm dứt hợp pháp trách nhiệm pháp lý của RBI đối với các loại tiền tệ bị cấm nhằm ngăn chặn các vụ kiện tụng trong tương lai, một sắc lệnh phải được thông qua trong khoảng thời gian nhất định vài tháng. Như bài báo này 1 giải thích:...  .. mặc dù việc hủy quảng cáo có thể được thực hiện thông qua một thông báo,.  Sắc lệnh của Tổng thống hoặc Đạo luật của Nghị viện là cần thiết để:.  .  .  Cấm chuyển hoặc nhận các loại tiền giấy đã không còn là giá thầu hợp pháp để chúng không còn phản ánh như một khoản nợ.  về Vụ Phát hành của Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ..  Hạn chế nghĩa vụ pháp lý của RBI trong việc trao đổi các ghi chú cũ với ghi chú mới..  .  .  (1) và (2) không thể được thực hiện thông qua một thông báo. Họ cần một.  Sắc lệnh khu dân cư hoặc Đạo luật Quốc hội. Nếu không, mặc dù.  hủy quảng cáo sẽ hợp pháp, RBI sẽ tiếp tục duy trì.  nghĩa vụ pháp lý là tiếp tục trao đổi các tờ tiền cũ với các tờ tiền mới....Theo đó, Chính phủ Ấn Độ đã soạn thảo một sắc lệnh2 đã được Tổng thống Ấn Độ phê duyệt vào ngày 30 tháng 12 năm 2016..... 1 Đây là một bài đọc tuyệt vời về phá sản, lịch sử và tính hợp pháp của nó. Bao gồm rất nhiều thứ thú vị... 2 Pháp lệnh về Kỳ phiếu Ngân hàng Cụ thể (Chấm dứt Nợ phải trả), 2016
