Tình cảm dân tộc chủ nghĩa sang một bên, lãnh thổ được đề cập, cao nguyên Doklam, đang bị tranh chấp. Trung Quốc tuyên bố đó là của Trung Quốc, Bhutan tuyên bố đó là của người Bhutan và Ấn Độ ủng hộ Bhutan. Tôi sẽ không giữ vững lập trường về vấn đề này, nhưng internet có đầy tài liệu về lịch sử của cuộc tranh chấp này (nguồn 1, nguồn 2)..Mặc dù cao nguyên có tầm quan trọng chiến lược đối với mỗi quốc gia trong số ba quốc gia này, nhưng không đáng để bất kỳ quốc gia nào trong số họ tham gia vào một cuộc đối đầu quân sự lớn. Vì vậy, những gì chúng ta đang chứng kiến ​​với quân đội do Ấn Độ và Trung Quốc triển khai chỉ đơn thuần là mỗi bên thử nghiệm quyết tâm của bên kia và cố gắng giành được những nhượng bộ chiến lược hoặc ngoại giao từ đối phương - mà không bắt đầu một cuộc chiến quy mô lớn...Điều đó cũng có thể được mô tả như đùa với lửa, nhưng không bên nào thực sự muốn một sự cố có thể châm ngòi cho xung đột. Tất nhiên, chúng tôi vẫn không bảo đảm rằng một sự cố như vậy sẽ không xảy ra, đặc biệt là khi dư luận của cả hai bên đều bị kích động bởi tuyên truyền chủ nghĩa dân tộc.
