Sự khác biệt thực tế sẽ chỉ được biết đối với những người đã tham gia phát triển sản phẩm hoặc bán hàng và họ có thể sẽ phải tuân theo NDA. Vì vậy, chúng ta hãy suy đoán....Trọng lượng: Cả hai đều là loại lốp rất nặng, nhưng Michelin vẫn nặng hơn và Marathon Plus được biết là có khả năng chống đâm thủng "đủ tốt"..Chất lượng xây dựng: Thực tế duy nhất được biết đến về xây dựng là Protek Max có mật độ sợi thấp hơn Marathon Plus (22 so với 67). Mật độ sợi cao hơn thường có nghĩa là lực cản lăn thấp hơn và xe chạy êm hơn nhưng chi phí sản xuất đắt hơn..Danh tiếng: Marathon Plus được biết đến là bền và có khả năng chống lăn thấp đáng ngạc nhiên cho loại bảo vệ đâm thủng đó. Chưa ai biết về Michelin....Tất cả cùng nhau, Michelin phải cạnh tranh bằng giá nếu họ muốn bán được.
