Luật Bầu cử là một quyền lực dành riêng cho các bang. Miễn là họ tuân thủ các sửa đổi thứ 15, 19, 24, 26, thì đó là hiến pháp. Tôi sẽ hiểu lập luận rằng nó vi phạm sự bảo vệ bình đẳng của sửa đổi thứ 14; tuy nhiên, nếu việc thực hành được thực hiện thống nhất và không phân biệt đối xử trong tiểu bang, thì nó sẽ ổn..SCOTUS từ chối xét xử một trường hợp liên quan đến lá phiếu bầu cử ở Nevada. Lá phiếu có một tùy chọn cho "Không có lựa chọn nào ở trên." Năm 1998, Harry Reid thắng cử lại trước Hạ nghị sĩ Đảng Cộng hòa John Ensign với 428 phiếu trong khi hơn 8.000 cử tri đã từ chối cả hai người và chọn "không có". Rõ ràng lá phiếu duy nhất này đã ảnh hưởng đến chủng tộc, và quốc gia (Reid là Lãnh đạo Đa số Thượng viện ngày nay)...CHỈNH SỬA: Căn cứ vào nhận xét dưới đây:.Tu chính án thứ 15 nói rằng quyền bầu cử không thể bị từ chối do chủng tộc. Tu chính án thứ 19 đã cho phụ nữ quyền bầu cử. Tu chính án thứ 24 cấm thuế thăm dò ý kiến. Và tu chính án thứ 26 cho 18 tuổi quyền bầu cử. Bất kỳ luật bầu cử nào cũng phải tuân thủ những sửa đổi này..Đối với vụ án SCOTUS: Ở cấp tòa án cấp huyện, tòa án phán quyết phương án là vi hiến; tuy nhiên, ở cấp kháng cáo, thẩm phán đã loại bỏ vụ kiện và ban hành một lệnh ở lại khẩn cấp cho phép lựa chọn ở lại trên lá phiếu. Tôi không tìm thấy bất kỳ nguồn nào giải thích quyết định không xét xử vụ án của Tòa án Tối cao.. Một số thông tin cơ bản về vụ việc: Ủy ban Quốc gia Đảng Cộng hòa (RNC) đã thách thức luật pháp bởi vì nếu "Không ai trong số các ứng cử viên này" nhận được đa số phiếu, nó không thể giành chiến thắng trong cuộc bầu cử và giữ chức vụ. Phản bác của Bộ trưởng Tư pháp Nevada cho rằng lựa chọn này là một hình thức phản đối và đưa ra kết quả tương tự như một người không bỏ phiếu.
