Bắt đầu từ từ. Giới thiệu lại đồ chơi. Cô ấy có thu mình lại không? Nếu vậy, hãy đặt một số mùi hoặc hương liệu lên đó. Hãy để cô ấy ngửi nó / liếm nó. Sau đó cất nó đi. Lặp lại cho đến khi cô ấy ngừng thu mình lại. Đặt (các) đồ chơi ra khỏi địa điểm hoặc trong thùng khi không còn thời gian chơi...Tiếp theo, nếu cô ấy không còn thu mình lại nữa, hãy sử dụng nó để chải lông và cưng nựng cô ấy một cách không phấn khởi (tôi làm như vậy để chó của tôi ổn với việc cắt móng). Điều đó sẽ khiến cô ấy thích thú và xây dựng mối quan hệ tốt đẹp...Làm tương tự như vậy với bóng tennis nếu cô ấy thu mình lại trước sự hiện diện của bóng tennis...Trong thời gian chờ đợi, hãy thử tìm nạp bằng một cây gậy. Mang theo một số găng tay nếu bạn không muốn làm bẩn tay khi cầm gậy hoặc đồ chơi. Xây dựng lại lần tìm nạp của cô ấy = FUN! thói quen. Khi cô ấy đã ổn với người ném bóng tay cầm dài, hãy quay lại với nó...Hãy lưu ý nếu bạn đi theo đường gậy nếu cô ấy thu mình lại khi nhìn thấy bạn đang cầm một vật dài...Yên tâm với giọng nói của bạn và vuốt ve / xoa bụng / ngoáy tai để có hành vi tốt và tuân theo mệnh lệnh. Đối chiếu giọng nói khen thưởng này với giọng ra lệnh của bạn...Trên hết - chúc các bạn vui vẻ: D
