Ga Old City Hall là nhà ga đầu tiên trên Hệ thống tàu điện ngầm New York ban đầu. Nó được xây dựng dưới Tòa thị chính. Do tuổi tác và các yếu tố khác, bao gồm cả vị trí gần ga Brooklyn Bridge mới hơn, nó đã bị ngừng hoạt động vào năm 1945. Hiện nó được mở cửa cho công chúng xem, nhưng chỉ trong các chuyến tham quan có hướng dẫn viên do Bảo tàng Vận tải New York cung cấp. Các chuyến tham quan kéo dài khoảng hai giờ và bắt đầu tại ga Cầu Brooklyn mới, cách đó khoảng 600 bộ...Đoạn đó là từ trang web của Bảo tàng Vận tải New York. Câu đầu tiên chỉ đề cập đến chuyến tham quan Ga Tòa thị chính Cũ, câu còn lại cũng bao gồm những điều diễn ra trong và xung quanh bảo tàng. (Tuy nhiên, nó hơi khó hiểu, vì vậy bạn nên gọi cho họ trong trường hợp bạn có thể đặt tour ngay bây giờ.)..Để thực hiện chuyến tham quan Ga Tòa thị chính Cổ, bạn phải là thành viên của Bảo tàng Vận tải New York. Lưu ý rằng chuyến tham quan có giá 50 đô la ngoài phí thành viên...Có một số quy tắc nghiêm ngặt bạn phải tuân theo, bao gồm:...  Để được nhận vào các trang web bị hạn chế này, người tham gia phải cung cấp bản sao ID do chính phủ cấp để kiểm tra lý lịch và phải ký phát hành ngay sau khi mua vé. Nếu bạn không gửi mẫu đơn xuất cảnh có chữ ký và bản sao giấy tờ tùy thân có ảnh do chính phủ cấp trước thời hạn đã nêu, bạn sẽ không được phép tham gia chuyến tham quan và bạn sẽ không nhận được tiền hoàn lại....Các tour đã được bán hết ngay khi vé mở bán, thường là trong vòng một giờ đầu tiên!..Bạn thường cần đợi cho đến một thời gian được chỉ định để nhận vé của mình, vé được phát hành theo khối. Các thành viên nhận được bản tin email ba lần một năm, thông báo về việc phát hành vé trong vài tháng tới. Các tour du lịch từ tháng 5 đến tháng 8 sẽ có sẵn vào tháng 4 Điều này có nghĩa là bạn vẫn có thể đặt một chuyến du lịch tháng 7 nếu bạn kiểm tra trang web ngay khi chúng được bán! Vé đôi khi được bán vào thời gian khác, nhưng thật khó để biết khi nào sẽ có....  Xem bản tin email của chúng tôi để biết ngày tham quan mới. Chúng tôi lên lịch cho các chuyến tham quan và phát hành vé ba lần một năm, thường là vào tháng 4 (đối với các tour diễn ra từ tháng 5 đến tháng 8), tháng 8 (đối với các tour diễn ra từ tháng 9 đến tháng 12) và tháng 12 (đối với các tour diễn ra từ tháng 1 đến tháng 4). Nếu bạn vừa tham gia và thấy rằng các chuyến tham quan đã được bán hết, sẽ có nhiều cơ hội mua vé hơn trong năm thành viên của bạn..  .  Đăng nhập để mua vé khi chúng được bán. Các chuyến tham quan có xu hướng bán hết rất nhanh vào sáng hôm đó, thường là trong vòng một giờ đầu tiên! Giá vé $ 50 một người. Dưới đây là câu trả lời cho một số câu hỏi thường gặp khác về việc mua vé của thành viên ...  Nguồn....Trang web này có mô tả và hình ảnh do ai đó chụp trong chuyến tham quan..Tư cách thành viên bảo tàng cho phép bạn và gia đình làm những điều thú vị khác trong và kết nối với bảo tàng. Ví dụ, có Trivia Nights; Phòng khám phá để vui chơi và giáo dục; Đào tạo nhà điều hành xưởng; truy cập vào các di tích lịch sử khác, chỉ để nêu tên một số. Một số miễn phí với tư cách thành viên. Đối với những người khác, có một khoản phí, thường khoảng $ 15 hoặc $ 20 đô la. Họ có thể nâng cao chuyến đi của bạn và giúp bạn nhận được nhiều giá trị nhất từ ​​phí thành viên của mình. Một danh sách chương trình ở đây. Tìm kiếm theo ngày và xem những gì đang diễn ra trong tuần tháng 7 đó. Tôi đã tìm thấy một chương trình diễn ra vào ngày 27 tháng 7 và tôi chắc rằng có những chương trình khác...Nếu bạn có cơ hội đi, hãy quay lại và cho chúng tôi biết điều đó có vui không!
