Như bạn đã chỉ ra, cuối cùng chúng tôi sẽ cần đợi Tòa án Tối cao cân nhắc về một câu hỏi như vậy, nhưng một số phân tích của chúng tôi có thể dẫn đến sự hiểu biết hợp lý về lập luận có thể được đưa ra...Thứ nhất, điều duy nhất mà Hiến pháp thực sự nói về việc lựa chọn và bỏ phiếu của các đại cử tri của bang là điều sau đây tại Điều II, Mục 1, Khoản 2:...  Mỗi Quốc gia sẽ bổ nhiệm, theo Cơ quan đó làm Cơ quan lập pháp của họ.  có thể chỉ đạo, một số đại cử tri, bằng tổng số.  Thượng nghị sĩ và Đại diện mà Bang có thể có quyền trong.  Quốc hội: nhưng không có Thượng nghị sĩ hoặc Đại diện, hoặc Người nắm giữ.  Văn phòng Ủy thác hoặc Lợi nhuận tại Hoa Kỳ, sẽ được bổ nhiệm.  một cử tri....Điểm mấu chốt của tuyên bố này là các đại cử tri sẽ được bổ nhiệm theo cách mà cơ quan lập pháp của bang cho là phù hợp, không phải theo một số tiêu chuẩn quốc gia hoặc Hiến pháp. Do đó, nhiều loại luật mà bạn nêu bật sẽ được Tòa án Tối cao khoan hồng một chút. Trên thực tế, hầu như tất cả luật bầu cử ở Hoa Kỳ đều là luật của tiểu bang và đó là lý do tại sao chúng ta thấy các cuộc bầu cử được thực hiện rất khác nhau giữa các tiểu bang với Bộ trưởng Ngoại giao của tiểu bang đó chủ trì và xác nhận các cuộc bầu cử.
