Tôi không thể cung cấp cho bạn một câu trả lời chính xác vì chúng tôi thiếu nhiều thông tin cơ bản, nhưng có một giả thuyết đáng được xem xét...COVID-19 được phát hiện lần đầu tiên vào tháng 12 năm 2019, nhưng tại một chợ cá không thể là nguồn gốc của chủng vi rút mới, điều đó có nghĩa là vi rút đã tồn tại trong một khoảng thời gian không xác định. Hai tháng nữa trôi qua trước khi Trung Quốc quyết định đóng cửa. Quá nhiều thời gian trôi qua, có thể là dịch bệnh đã gần đến đỉnh điểm và hầu hết mọi người đều bị nhiễm bệnh và đã phát triển các kháng thể. Do đó, giả định của bạn mà bạn dựa trên câu hỏi, rằng các nước phương Tây đang gặp khó khăn hơn Trung Quốc, có thể không đúng...Biên tập:..Tôi thấy rằng bạn đã thay đổi tiêu đề của mình và bạn đã thay đổi giả định từ các nước phương Tây đang gặp khó khăn hơn Trung Quốc sang các nước Châu Á có vẻ hiệu quả hơn các nước Châu Âu. Điều này thay đổi chủ đề và ý nghĩa của câu trả lời của tôi. Trong khi giả định trước đó là không rõ ràng, nhưng chính xác hơn, giả định thứ hai là nhầm lẫn và đầy ẩn ý khó chứng minh:..Khi bạn nói rằng các quốc gia châu Á dường như hoạt động hiệu quả hơn có phải là bạn đang ám chỉ rằng tất cả các quốc gia đó đều bị ảnh hưởng theo cùng một cách và phản ứng theo cùng một cách? Có một số lượng lớn sự khác biệt giữa chúng. Nhật Bản và Hàn Quốc ngăn chặn sự lây lan dễ dàng hơn. Nhưng tại sao? Họ có giao lưu nhiều hơn với những người Trung Quốc đến từ các vùng khác không? Có phải do điều kiện thời tiết tốt hơn không? Có phải do các điều kiện vệ sinh đã tồn tại độc lập ở đó với dịch bệnh không? Có rất nhiều biến ở đây. Nhưng làm thế nào bạn có thể liên hệ Nhật Bản với một đất nước như Ấn Độ, nơi điều kiện vệ sinh kém hơn, nhưng điều kiện thời tiết khó khăn hơn rất nhiều đối với một loại vi rút như cúm?..Hơn nữa, chúng tôi hầu như không biết gì về những gì đã xảy ra và những gì đang xảy ra ở các nước như Iran, câu hỏi của bạn có ngụ ý rằng Iran dường như hoạt động hiệu quả hơn các nước phương Tây không?
