Tôi không nhớ chính xác năm nào, nhưng có bằng chứng cho thấy loạt phim diễn ra vào thời hiện đại, từ năm 2007 đến năm 2018...Bằng chứng mạnh mẽ nhất đến từ tiểu thuyết. Trong Kabukimonogatari Chương 7, sau khi Koyomi du hành ngược thời gian 11 năm, anh ghi nhận rằng số tiền khác nhau và có Natsume Souseki trên đó. Đây sẽ là những tờ tiền sê-ri D được phát hành từ năm 1984 đến năm 2007 và bị đình bản vào tháng 4 năm 2007. Điều này đặt bộ truyện không quá 11 năm sau năm 2007, hoặc không muộn hơn năm 2018. Phiên bản tiểu thuyết của Otorimonogatari có Nadeko đề cập đến K-On , cũng đặt nó sau tháng 5 năm 2007, khi manga K-On bắt đầu...Maroon lưu ý trong các bình luận rằng ngày tháng phù hợp hơn cho năm 2006. Việc loại bỏ các ghi chú Souseki bắt đầu vào năm 2004, vì vậy năm 2006 cũng là một năm hợp lý. Tiểu thuyết bắt đầu ra mắt vào tháng 8 năm 2005, vì vậy có thể Nisio Isin đã coi tháng 3 năm 2006 là điểm khởi đầu cho bộ truyện...Điện thoại thông minh có tồn tại trong thế giới Monogatari; Trong đoạn preview tập 7 của Nisemonogatari, Kaiki phàn nàn rằng sau khi Hitagi đập vỡ chiếc điện thoại của mình, anh ấy đã đi mua một cái mới và chỉ có thể tìm thấy điện thoại thông minh mà anh ấy không thích. Đây là hình ảnh khó nhìn về màn hình tivi của tôi cho thấy điều đó:....Điện thoại nắp gập vẫn còn khá phổ biến ở Nhật Bản; xem chuyên mục Câu trả lời này...Lưu ý thêm, việc nam nhân vật chính giấu sách khiêu dâm trong phòng của mình là một truyền thống lâu đời của các thể loại mà Monogatari vẽ ra, hậu cung và hành động học đường. Suruga cũng lấp đầy phòng của mình bằng những cuốn sách BL rẻ tiền thay vì lên mạng và đọc tiểu thuyết chém gió. Monogatari là sự pha trộn giữa thực và siêu thực, vì vậy đôi khi nó chỉ diễn ra theo các quy tắc của tiểu thuyết.
