Tư cách thành viên của EU dựa trên các hiệp ước nên về nguyên tắc, quốc gia kế thừa sẽ vẫn là thành viên (và Pháp chắc chắn vẫn là thành viên của EC sau khi Algeria độc lập…). Bất kỳ quốc gia nào khác sẽ cần được gia nhập EU nếu không thông qua thủ tục gia nhập thông thường, ít nhất là thông qua một số thỏa thuận đột xuất với tất cả các thành viên hiện tại...Nhưng trên thực tế, một cuộc chia tay như vậy sẽ là một sự kiện quan trọng đến nỗi nó chắc chắn sẽ được xử lý ở cấp cao nhất, trong Hội đồng châu Âu, trên cơ sở từng trường hợp. Và nếu tất cả các thành viên đồng ý, luôn có thể tìm ra một số loại giải pháp, nếu cần bằng cách sửa đổi các hiệp ước hoặc tạo ra các hiệp ước mới (xem mọi thứ đã được thực hiện trong cuộc khủng hoảng đồng Euro đang diễn ra). Phần còn lại không quan trọng lắm...Và trong đó có sự cọ xát: Một số thành viên hiện tại, trước hết là Tây Ban Nha, rất thù địch việc trao quyền thành viên EU cho các khu vực ly khai, vì sợ sẽ thúc đẩy các phong trào tương tự ở đất nước của họ. Điển hình là Mariano Rajoy, thủ tướng đương nhiệm của Tây Ban Nha đã nhiều lần tuyên bố công khai rằng Tây Ban Nha sẽ không cho phép Scotland ở lại liên minh trong trường hợp nước này độc lập và đã tái phạm vào tuần trước. Điều đó có nghĩa là ngay cả lộ trình trở thành thành viên thông thường cũng có thể bị đóng lại trong một kịch bản như vậy (các thành viên hiện tại về cơ bản có thể phủ quyết vô thời hạn việc ứng cử, giống như Hy Lạp và Bulgaria đang làm với Macedonia vì tên đất nước).
