The Wire đã mô tả điều này trong một bài báo vào tháng Giêng...Sinh viên tốt nghiệp chỉ có thể bỏ phiếu nếu họ có bằng đại học từ một trường đại học Ấn Độ hoàn thành ba năm hoặc hơn trước ngày bầu cử. Họ phải là công dân Ấn Độ và cư dân của khu vực họ muốn bỏ phiếu...Giáo viên chỉ có thể bỏ phiếu nếu họ đã là giáo viên toàn thời gian ít nhất ba trong sáu năm trước ngày bầu cử. Họ cũng phải là công dân Ấn Độ và cư dân của khu vực họ muốn bỏ phiếu...Để bỏ phiếu tại các khu vực bầu cử đặc biệt này, giáo viên và sinh viên tốt nghiệp phải hoàn thành và nộp một mẫu đơn đặc biệt cho chính phủ Ấn Độ. Tỷ lệ cử tri đi bầu ở các nhóm này thấp; bài báo cho rằng đó là do công việc hành chính thêm vào quá rườm rà.
