Câu trả lời được liên kết cho bạn biết rằng khả năng xảy ra của một trạng thái ba.giải pháp (hay còn gọi là.tùy chọn Jordan),.ở dạng mà bạn mô tả, gần bằng không. Israel không.muốn trả lại Bờ Tây và Jordan không muốn có.nó. Ai Cập lấy lại Dải Gaza đã không còn nghi ngờ gì nữa.kể từ năm 1979...Việc chuyển đại sứ quán đã được thảo luận rất nhiều và hầu hết các nhà phân tích đều đã.thời gian khó khăn để tìm ra.tại sao nó được thực hiện. Nhưng đủ để nói rằng nó.không làm cho một giải pháp ba trạng thái có nhiều khả năng hơn. Câu trả lời cho bạn.do đó câu hỏi là không...Vậy tại sao Stephen Bannon lại thúc đẩy ý tưởng giải pháp ba trạng thái?.Có thể là do ảnh hưởng từ Sheldon Adelson, người Mỹ.tỷ phú sòng bạc và nhà hoạt động người Israel. Năm 2016, anh.quyên góp 25 triệu đô la.cho chiến dịch Trump...Adelson là người phản đối giải pháp hai trạng thái. Trong số những thứ khác,.anh ấy có.tuyên bố.rằng "người Palestine là một dân tộc được phát minh", rằng "mục đích của.sự tồn tại của người Palestine là để tiêu diệt Israel "và rằng.một nhà nước Palestine là một."một bước đệm cho sự hủy diệt của Israel và dân tộc Do Thái.".Adelson cũng ngân hàng.Tổ chức Di sản một công chúng bảo thủ.chính sách tư tưởng phản đối.Nhà nước Palestine.và ủng hộ.giải pháp ba trạng thái...Vì vậy, nếu một trạng thái không hoạt động, do "nhân khẩu học tự sát".góc độ, hai quốc gia, bởi vì người Palestine muốn tiêu diệt Israel, sau đó lựa chọn duy nhất còn lại là ba quốc gia.
