Nếu các chính trị gia Romania đưa ra những quyết định tồi, hoặc cảnh sát và quân đội thực thi những quyết định tồi và điều này gây ra những cái chết mà lẽ ra có thể tránh được.  Nếu họ có thêm ... "ý thức chung", hãy nói ... sau khi tình trạng khẩn cấp kết thúc, họ có chịu trách nhiệm về hành động của mình không? Hay bất cứ điều gì xảy ra trong tình trạng khẩn cấp mà không gây hậu quả cho những người nắm quyền?...Trong câu trả lời khác của tôi, tôi không tôn trọng điểm này (in đậm):..Họ có thể sẽ “trả tiền” cho những gì họ chưa làm:..Họ sẽ không thắng trong các cuộc bầu cử tiếp theo.vì họ chưa chuẩn bị cho đại dịch này (vật chất, khẩu trang, giường, bệnh viện, nhân viên) sau khi tất cả chúng ta có thể thấy những gì đã xảy ra ở Trung Quốc. Nhưng tôi dám cá rằng không ai thực sự nghĩ rằng nó sẽ bắt chúng ta nhầm chân như thế này, đặc biệt là không phải những người trong chúng ta có "ý thức chung".
