Đánh giá theo liên kết chương trình toàn thể mà Joe C cung cấp, có vẻ như họ đã đặt trước vào tuần tới từ thứ Hai đến thứ Năm và sau đó không có kế hoạch gì cho đến ngày 13 tháng 11...Ít nhất là có một sai sót thực tế trong đó. Nó nên đọc ngày 13 hơn là ngày 14...Hơn nữa, MEP được cho là có thể ngồi vào một thời điểm nào đó vào cuối tháng để điều này được thông qua - và tôi sẽ đánh cuộc, nếu các nghị sĩ Anh thông qua dự luật của Johnson...Điều đó nói lên rằng, ngay cả khi các nghị sĩ Anh thông qua dự luật, tôi sẽ không ngạc nhiên chút nào nếu các MEP cuối cùng xem xét văn bản vài ngày sau đó. Trong chừng mực mà danh tiếng của họ tăng lên và trong chừng mực như tôi đã thấy khi xem các cuộc tranh luận mang tính giai thoại, các MEP có xu hướng chuẩn bị rất kỹ cho các cuộc tranh luận. Với điều này, tôi khuyên họ thà không ấn tượng với việc một bên thứ ba dí súng vào mặt và cố gắng khiến họ bỏ phiếu dưới áp lực. Trên thực tế, nhiều đến mức tôi hoàn toàn có thể tưởng tượng Verhofstadt đang thúc đẩy để có được một số loại ngôn ngữ trong phần mở rộng sắp tới để, nếu họ không tự quyết định xong, nó sẽ khởi động ngay cả khi các nghị sĩ Anh cuối cùng thông qua thỏa thuận của Johnson tại phút trước...Mặt khác, bạn có thể đặt cược một cách an toàn rằng MEP với tư cách là một nhóm đã được chuẩn bị tốt cho dự luật sắp tới và đang tiếp tục chuẩn bị. Điều này có một lịch sử lâu đời trên thực tế. Barnier đã giải thích những gì nhóm của anh ấy đã làm mỗi tuần kể từ khi toàn bộ sự việc bắt đầu và chiến lược đàm phán của họ được công khai cho mọi người đọc. Như vậy, và trái ngược hoàn toàn với các nghị sĩ Anh, những người không biết chuyện gì đang xảy ra hoặc điều gì đang đi theo hướng của họ cho đến khi thỏa thuận được thông qua vào phút cuối, chỉ có vài ngày để xem xét sự việc và tiến hành phân tích cho dù họ có thích nó hay không, các trợ lý của MEP đang theo dõi chủ đề đã có, nếu không muốn nói là từ legalese, thì ít nhất cũng có một ý tưởng khá tốt về những gì đang hướng đến con đường của họ...(Nói rõ hơn, không ai mong đợi việc các MEP thông qua thỏa thuận với Johnson sẽ là bất cứ điều gì khác ngoài hình thức. Tôi chỉ đề nghị rằng họ sẽ thực hiện thẩm định của mình bất kể.)....Chỉnh sửa: Tôi đã liên hệ với tác giả của bài báo Guardian để có thêm suy nghĩ. Anh ấy gợi ý rằng MEP sẽ không hoạt động nữa sau ngày 24, nhưng không nói lý do. Sẽ cập nhật điều này nếu / khi anh ấy làm...Ông cũng đề nghị trong một bài báo trước rằng EU sẽ chấp nhận gia hạn nếu được yêu cầu, và rõ ràng Johnson sẽ gửi một lá thư để thực hiện điều đó vào tối nay.
