Trong một thị trường tự do như ở Anh, giá cả thường được điều chỉnh bởi cung cầu và mức độ sẵn sàng thanh toán của khách hàng (WTP). Định giá và Phân tích là công việc kinh doanh lớn với việc thu thập dữ liệu nâng cao và hàng nghìn biến số...Nó đơn giản như vậy. Cho đến nay, khi người tiêu dùng sẵn sàng trả một mức giá nhất định thì có rất ít động lực để giảm nó...Nếu và khi khách hàng không muốn trả giá, giá sẽ giảm xuống mức mà họ sẵn sàng trả cho hàng hóa hoặc dịch vụ. Tại thời điểm đó, nếu giá cả đến mức chi phí của công ty vượt quá thu nhập, công ty sẽ phá sản hoặc tìm ra các biện pháp và hiệu quả cắt giảm chi phí hoặc đôi khi được chính phủ trợ cấp...Điểm mấu chốt là giá cao vì khách hàng vẫn mua. Mặc dù đều vận chuyển người nhưng hãng hàng không và tàu hỏa không phải là đối thủ hoàn hảo. Mỗi loại đều có những đặc thù thu hút một bộ phận cơ sở người tiêu dùng ở một mức giá cụ thể.
