Đối với các chuyến bay, nó có thể có vấn đề và sẽ phụ thuộc vào nơi bạn bay đến và đi, quốc tịch của bạn, kinh nghiệm và tâm trạng của nhân viên làm thủ tục cho bạn...Trong những trường hợp như vậy, nhân viên hàng không làm thủ tục cho bạn có một số quyết định nhất định và đối với một số hành trình, họ cũng có thể cho phép điều đó, giống như họ sẽ cho phép trường hợp họ, tên, họ...Trong các trường hợp khác, một số hãng hàng không có thể nhân cơ hội thu thêm phí khi checkin để đổi tên cho phù hợp. Tôi đã từng có điều này trước đây khi 2 chữ cái trong tên của tôi được hoán vị. Một lỗi đánh máy 250 đô la Mỹ!..Nhiều sân bay hiện nay yêu cầu tự làm thủ tục. Một chiếc máy gần như chắc chắn sẽ không cho phép bạn vượt qua nếu không có sự can thiệp của đại diện hãng hàng không...Một tình huống vấn đề cụ thể có thể phát sinh nếu bạn không phải là công dân Hoa Kỳ và đang cố gắng lên chuyến bay đến Hoa Kỳ. Trong trường hợp này, không có khả năng bất kỳ hãng hàng không nào chấp nhận rủi ro cho phép bạn lên máy bay. Lý do là do lượng dữ liệu hành khách khổng lồ mà chính phủ Hoa Kỳ yêu cầu và số lượng kiểm tra và xử lý trước được thực hiện. Nếu hãng hàng không nhận thấy bất kỳ rủi ro nào mà sự khác biệt có thể khiến bạn bị từ chối nhập cảnh vào Hoa Kỳ (hoặc bất kỳ quốc gia nào khác vì vấn đề đó), thì họ sẽ không cho phép bạn lên máy bay...Hầu hết mọi lời khuyên bạn có thể nhận được là đảm bảo rằng tên in trên vé của bạn khớp với tên trên hộ chiếu của chúng tôi.
