Tóm lại:...Bạn muốn chi tiêu thực tế tất cả số tiền tiết kiệm của mình cho một chuyến đi đến Vương quốc Anh.Bạn dự định đến thăm trong 55 ngày và nghỉ làm 90 ngày, khoảng thời gian dài đặt ra câu hỏi về cách bạn sẽ hỗ trợ bản thân sau khi tiêu hết tiền cho một chuyến đi.Bảng sao kê ngân hàng của bạn hiển thị các giao dịch đáng ngờ không giải thích được vì bạn chuyển tiền qua lại giữa tài khoản của mình và của anh họ...Không ai trong số này là một công thức để được cấp thị thực ngay bây giờ. Và nếu bạn bị từ chối lần nữa, bạn sẽ bắt đầu lập hồ sơ về những lần bị từ chối hàng loạt có thể làm tổn hại đến trường hợp của bạn; bạn không muốn trông tuyệt vọng khi đến Vương quốc Anh...Tôi sẽ đợi để đăng ký lại cho đến khi bạn hiểu tình hình của mình ở nhà theo thứ tự hơn. Đọc Tôi có nên nộp bản sao kê ngân hàng khi nộp đơn xin Visa Vương quốc Anh không? Họ nói gì về tôi? và hướng tới mục tiêu tài chính ổn định có lịch sử gửi tiền lương và tiết kiệm nhiều hơn, không có chuyển khoản bất thường (hoặc nếu bạn có chuyển khoản cần thiết, với tài liệu cho biết tiền đến từ đâu và tại sao bạn nhận được). Giải thích rõ ràng về khoảng thời gian bạn sẽ vắng nhà, một khoảng thời gian phù hợp với hoàn cảnh kinh tế của bạn. Tích lũy đủ tiền tiết kiệm để không bị cạn kiệt tài khoản ngân hàng để chi trả cho chuyến đi. Khi đó, bạn sẽ có cơ hội thành công lớn hơn.
