Không có hãng hàng không nào sẽ đưa bạn lên chuyến bay thẳng đến Mỹ mà không có hộ chiếu hoặc thẻ xanh. Điều này là do nhân viên làm thủ tục dựa vào cơ sở dữ liệu TIMATIC để xác minh tài liệu, trong đó yêu cầu phải có hộ chiếu, thẻ xanh, hộ chiếu khẩn cấp, thư vận chuyển hoặc (nếu bay từ Canada) thẻ NEXUS để vào Hoa Kỳ bằng đường hàng không...(ngoài ra, bạn không thể nhận được thị thực với tư cách là công dân Hoa Kỳ và bạn tuyên bố rằng hộ chiếu nước ngoài của bạn sẽ yêu cầu một hộ chiếu)..Tuy nhiên, theo TIMATIC, công dân Hoa Kỳ có thể bay đến và nhập cảnh vào Canada chỉ với giấy chứng nhận nhập tịch của họ. Từ đó, bạn có thể đến Mỹ bằng đường bộ và nếu cần, hãy bắt một chuyến bay nội địa...Vì vậy, hãy lấy hộ chiếu khẩn cấp đó hoặc đặt chuyến trở về qua Canada. Trong trường hợp sau, nếu bạn gặp vấn đề khi làm thủ tục / lên máy bay đến Canada, hãy yêu cầu nhân viên kiểm tra TIMATIC, đặt Hoa Kỳ làm quốc tịch của bạn.
