Nó sẽ giảm chi phí 84 tỷ đô la từ 2012-2020. Trích đoạn CBO và báo cáo đầy đủ....  Tác động Ngân sách ròng của các Điều khoản Bảo hiểm Tính đến Quyết định của Tòa án Tối cao là gì?.  .  CBO và JCT hiện ước tính rằng các điều khoản bảo hiểm của ACA sẽ có chi phí ròng là 1,168 tỷ đô la trong giai đoạn 2012–2022 — so với 1,252 tỷ đô la dự kiến ​​vào tháng 3 năm 2012 cho giai đoạn 11 năm đó — giảm ròng 84 tỷ đô la. . (Những con số đó không bao gồm tác động ngân sách của các điều khoản khác của ACA, tổng thể làm giảm thâm hụt ngân sách.)...Khoản tiết kiệm ròng dự kiến ​​cho chính phủ liên bang do quyết định của Tòa án Tối cao phát sinh do việc cắt giảm chi tiêu từ việc đăng ký Medicaid thấp hơn dự kiến ​​sẽ bù đắp được sự gia tăng chi phí do tham gia nhiều hơn vào các sàn giao dịch mới thành lập.
