Không có phương pháp điều trị cụ thể cho bệnh này, vì vậy các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe điều trị các triệu chứng lâm sàng (ví dụ: sốt, khó thở) của bệnh nhân. Chăm sóc hỗ trợ (ví dụ: quản lý chất lỏng, liệu pháp oxy, v.v.) có thể có hiệu quả cao đối với bệnh nhân có triệu chứng.
Lời khuyên hiện tại để kiểm tra phụ thuộc vào giai đoạn bùng phát ở quốc gia hoặc khu vực bạn sống. Các quốc gia trong EU / EEA có thể ở trong các tình huống khác nhau, thậm chí trong cùng một quốc gia và các phương pháp thử nghiệm sẽ được điều chỉnh cho phù hợp với tình hình ở cấp quốc gia và địa phương...Các cơ quan chức năng quốc gia có thể quyết định chỉ kiểm tra phân nhóm các trường hợp nghi ngờ dựa trên năng lực kiểm tra của quốc gia, sự sẵn có của thiết bị cần thiết để kiểm tra, mức độ lây truyền COVID-19 trong cộng đồng hoặc bất kỳ tiêu chí nào khác. Như một cách tiếp cận hợp lý, các cơ quan chức năng quốc gia có thể xem xét ưu tiên thử nghiệm trong các nhóm sau:..bệnh nhân nhập viện trong tình trạng viêm đường hô hấp nặng;.các trường hợp bị viêm đường hô hấp cấp tính tại bệnh viện hoặc các cơ sở chăm sóc dài ngày;.bệnh nhân bị nhiễm trùng đường hô hấp cấp tính hoặc bệnh giống cúm tại một số phòng khám ngoại trú hoặc bệnh viện để đánh giá mức độ lưu hành của vi rút trong dân số;.người cao tuổi mắc các bệnh mãn tính tiềm ẩn như bệnh phổi, ung thư, suy tim, bệnh mạch máu não, bệnh thận, bệnh gan, tiểu đường và các tình trạng suy giảm miễn dịch
Nếu bạn cảm thấy ốm với các triệu chứng COVID-19 (như sốt, ho, khó thở, đau cơ hoặc mệt mỏi), bạn nên liên hệ với các dịch vụ chăm sóc sức khỏe qua điện thoại hoặc trực tuyến. Nếu nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của bạn tin rằng cần phải xét nghiệm vi rút gây ra COVID-19 trong phòng thí nghiệm, họ sẽ thông báo cho bạn về quy trình cần tuân thủ và tư vấn địa điểm và cách thức xét nghiệm có thể được thực hiện.
