Bệnh tật do nhiễm COVID-19 thường nhẹ, đặc biệt đối với trẻ em và thanh niên. Tuy nhiên, nó có thể gây ra bệnh nghiêm trọng: cứ 5 người mắc bệnh thì có 1 người cần được chăm sóc tại bệnh viện. Do đó, mọi người lo lắng về việc bùng phát COVID-19 sẽ ảnh hưởng đến họ và những người thân yêu của họ như thế nào là điều hoàn toàn bình thường...Chúng ta có thể chuyển các mối quan tâm của mình thành các hành động để bảo vệ bản thân, những người thân yêu và cộng đồng của chúng ta. Đầu tiên và quan trọng nhất trong số các hành động này là rửa tay thường xuyên và kỹ lưỡng và vệ sinh hô hấp tốt. Thứ hai, luôn thông báo và tuân theo lời khuyên của cơ quan y tế địa phương bao gồm bất kỳ hạn chế nào được đưa ra đối với việc đi lại, di chuyển và tụ tập..Tìm hiểu thêm về cách bảo vệ bản thân tại https://www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/advice-for-public
Trong khi chúng tôi vẫn đang tìm hiểu về cách COVID-2019 ảnh hưởng đến mọi người, những người lớn tuổi và những người có bệnh từ trước (chẳng hạn như huyết áp cao, bệnh tim, bệnh phổi, ung thư hoặc tiểu đường) dường như phát triển bệnh nghiêm trọng thường xuyên hơn những người khác.
Không. Thuốc kháng sinh không hoạt động chống lại vi rút, chúng chỉ hoạt động trên các bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn. COVID-19 do vi rút gây ra nên thuốc kháng sinh không có tác dụng. Không nên sử dụng thuốc kháng sinh như một phương tiện phòng ngừa hoặc điều trị COVID-19. Chúng chỉ nên được sử dụng theo chỉ dẫn của bác sĩ để điều trị nhiễm trùng do vi khuẩn.
