Cần biết rằng một số quốc gia đang tiến hành kiểm tra xuất cảnh cho tất cả hành khách rời khỏi đất nước của họ. Trước khi được phép lên chuyến bay khởi hành, bạn có thể được đo nhiệt độ và được hỏi các câu hỏi về lịch sử hành trình và sức khỏe của bạn.
Tại thời điểm này, các hạn chế đi lại và kiểm tra nhập cảnh chỉ áp dụng cho khách du lịch đến từ các quốc gia có thông báo sức khỏe du lịch cấp độ 3. [Lưu ý: Các chính sách của Hoa Kỳ có thể thay đổi khi đại dịch COVID-19 phát triển.]..Điều này có nghĩa là nếu bạn đi du lịch từ các quốc gia khác với những quốc gia được liệt kê ở trên, bạn:..Sẽ không phải kiểm tra sức khỏe bổ sung khi đến Hoa Kỳ, và.Sẽ không bị lệnh kiểm dịch bắt buộc khi nhập cảnh vào Hoa Kỳ..Nếu bạn đến Hoa Kỳ từ một quốc gia có thông báo sức khỏe du lịch cấp độ 2, bạn sẽ được yêu cầu theo dõi sức khỏe của mình và thực hành cách xa xã hội. Xa cách xã hội có nghĩa là tránh xa những nơi đông người, tránh tụ tập nhóm và duy trì khoảng cách (khoảng 6 feet hoặc 2 mét) với những người khác khi có thể...Nếu bạn đến từ một điểm đến quốc tế có Thông báo Sức khỏe Du lịch cấp độ 3, bạn sẽ được yêu cầu ở nhà trong 14 ngày kể từ khi bạn trở về từ chuyến du lịch, theo dõi sức khỏe của bạn và thực hành cách xa xã hội. Xa cách xã hội có nghĩa là tránh xa những nơi đông người, tránh tụ tập nhóm và duy trì khoảng cách (khoảng 6 feet hoặc 2 mét) với những người khác khi có thể.
Tại thời điểm này, công dân Hoa Kỳ, thường trú nhân hợp pháp và thành viên gia đình (như được chỉ định trong biểu tượng Tuyên ngôn vĩnh cửu của Tổng thống) đã ở các quốc gia có thông báo sức khỏe du lịch Cấp 3 trong vòng 14 ngày trước khi đến sẽ được phép nhập cảnh vào Hoa Kỳ . Du khách từ một số quốc gia có thông báo sức khỏe du lịch cấp độ 3 sẽ được chuyển hướng đến một số sân bay nhất định và được kiểm tra các triệu chứng COVID-19 như sốt, ho hoặc khó thở và được hỏi về chuyến đi của họ và khả năng tiếp xúc với COVID-19. Những du khách không có triệu chứng sẽ được yêu cầu ở nhà và tập cách xa xã hội...Thông tin thêm cho khách du lịch từ các quốc gia có thông báo sức khỏe du lịch cấp độ 3 có sẵn tại đây.
