Dữ liệu sẵn có hiện không đủ để xác định các yếu tố nguy cơ đối với các kết cục lâm sàng nghiêm trọng. Từ dữ liệu hạn chế có sẵn cho bệnh nhân nhiễm COVID-19 và dữ liệu từ các coronavirus liên quan như SARS-CoV và MERS-CoV, có thể là người lớn tuổi và những người mắc các bệnh mãn tính tiềm ẩn, chẳng hạn như các tình trạng suy giảm miễn dịch , có thể có nguy cơ bị các kết quả nghiêm trọng hơn. Xem thêm Xem thêm Hướng dẫn lâm sàng tạm thời để quản lý bệnh nhân đã xác nhận bệnh do Coronavirus 2019 (COVID-19).
Sự khởi phát và thời gian phát tán của virus cũng như thời kỳ lây nhiễm của COVID-19 vẫn chưa được biết. Có thể phát hiện ra SARS-CoV-2 RNA ở đường hô hấp trên hoặc dưới trong nhiều tuần sau khi phát bệnh, tương tự như nhiễm MERS-CoV và SARS-CoV. Tuy nhiên, việc phát hiện RNA của vi rút không nhất thiết có nghĩa là có vi rút lây nhiễm. Nhiễm SARS-CoV-2 không có triệu chứng đã được báo cáo, nhưng vẫn chưa xác định được vai trò của nhiễm trùng không triệu chứng trong việc lây truyền. Tương tự, vai trò của lây truyền tiền triệu chứng (phát hiện nhiễm trùng trong thời gian ủ bệnh trước khi phát bệnh) vẫn chưa được biết. Các tài liệu hiện có về SARS-CoV-2 và các coronavirus khác (ví dụ MERS-CoV, SARS-CoV) cho thấy rằng thời gian ủ bệnh có thể từ 2–14 ngày.
Có rất ít dữ liệu về việc phát hiện SARS-CoV-2 và vi rút lây nhiễm trong các mẫu bệnh phẩm. RNA SARS-CoV-2 đã được phát hiện từ bệnh phẩm đường hô hấp trên và dưới, và SARS-CoV-2 đã được phân lập từ bệnh phẩm đường hô hấp trên và dịch rửa phế quản phế nang. SARS-CoV-2 RNA đã được phát hiện trong bệnh phẩm máu và phân, nhưng hiện tại vẫn chưa rõ vi-rút lây nhiễm có trong bệnh phẩm ngoài phổi hay không. Thời gian phát hiện SARS-CoV-2 RNA trong bệnh phẩm đường hô hấp trên và dưới và trong bệnh phẩm ngoài phổi vẫn chưa được biết nhưng có thể là vài tuần hoặc lâu hơn, điều này đã được quan sát thấy trong các trường hợp nhiễm MERS-CoV hoặc SARS-CoV. Mặc dù khả thi, SARS-CoV lây nhiễm đã được phân lập từ các mẫu bệnh phẩm đường hô hấp, máu, nước tiểu và phân, nhưng ngược lại, MERS-CoV lây nhiễm chỉ được phân lập từ các mẫu bệnh phẩm đường hô hấp. Người ta vẫn chưa biết liệu các chất dịch cơ thể không qua đường hô hấp khác của người bị bệnh bao gồm chất nôn, nước tiểu, sữa mẹ hoặc tinh dịch có thể chứa SARS-CoV-2 có khả năng lây nhiễm hay không.
