Không phải tất cả bệnh nhân mắc COVID-19 đều cần nhập viện. Những bệnh nhân có biểu hiện lâm sàng đảm bảo được quản lý lâm sàng tại chỗ để chăm sóc y tế hỗ trợ nên được nhập viện theo các biện pháp phòng ngừa cách ly thích hợp. Một số bệnh nhân có biểu hiện lâm sàng nhẹ ban đầu có thể nặng hơn vào tuần thứ hai của bệnh. Quyết định theo dõi những bệnh nhân này trong cơ sở điều trị nội trú hoặc ngoại trú nên được thực hiện theo từng trường hợp cụ thể. Quyết định này sẽ không chỉ phụ thuộc vào biểu hiện lâm sàng mà còn phụ thuộc vào khả năng tham gia giám sát của bệnh nhân, khả năng cách ly an toàn tại nhà và nguy cơ lây truyền trong môi trường gia đình của bệnh nhân. Để biết thêm thông tin, hãy xem Khuyến nghị tạm thời về phòng ngừa và kiểm soát nhiễm trùng cho bệnh nhân đã biết hoặc bệnh nhân đang được điều tra về bệnh do Coronavirus 2019 (COVID-19) trong Cơ sở chăm sóc sức khỏe và Hướng dẫn tạm thời để thực hiện chăm sóc tại nhà cho những người không cần nhập viện vì bệnh do Coronavirus 2019 (COVID -19).
Bệnh nhân có thể được xuất viện bất cứ khi nào có chỉ định lâm sàng. Cách ly nên được duy trì tại nhà nếu bệnh nhân trở về nhà trước khoảng thời gian được khuyến nghị ngừng sử dụng các Biện pháp Phòng ngừa Dựa trên Sự lây truyền của bệnh viện được mô tả dưới đây...Quyết định ngừng các Biện pháp Phòng ngừa Dựa trên Truyền nhiễm hoặc cách ly tại nhà có thể được đưa ra tùy từng trường hợp cụ thể với sự tham vấn của bác sĩ lâm sàng, chuyên gia phòng ngừa và kiểm soát nhiễm trùng và sức khỏe cộng đồng dựa trên nhiều yếu tố, bao gồm mức độ nghiêm trọng của bệnh, dấu hiệu và triệu chứng bệnh , và kết quả kiểm tra COVID-19 trong phòng thí nghiệm trong các mẫu bệnh phẩm đường hô hấp...Các tiêu chí để ngừng các Biện pháp Phòng ngừa Dựa trên Sự lây truyền có thể được tìm thấy trong: Cân nhắc Tạm thời đối với Việc bố trí Bệnh nhân Nhập viện với COVID-19
Nhân viên y tế mang thai (HCP) nên tuân theo các hướng dẫn đánh giá rủi ro và kiểm soát nhiễm trùng đối với HCP tiếp xúc với bệnh nhân nghi ngờ hoặc xác nhận COVID-19. Việc tuân thủ các thực hành phòng ngừa và kiểm soát nhiễm trùng được khuyến nghị là một phần quan trọng trong việc bảo vệ tất cả HCP trong các cơ sở chăm sóc sức khỏe. Thông tin về COVID-19 trong thai kỳ rất hạn chế; các cơ sở có thể muốn xem xét việc hạn chế phơi nhiễm HCP mang thai cho những bệnh nhân có COVID-19 đã được xác nhận hoặc nghi ngờ, đặc biệt là trong các quy trình rủi ro cao hơn (ví dụ, quy trình tạo khí dung) nếu khả thi dựa trên sự sẵn có của nhân viên.
