Coronavirus là một họ virus lớn có thể gây bệnh cho động vật hoặc người. Ở người, một số coronavirus được biết là gây ra các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp, từ cảm lạnh thông thường đến các bệnh nặng hơn như Hội chứng Hô hấp Trung Đông (MERS) và Hội chứng Hô hấp cấp tính nặng (SARS). Loại coronavirus được phát hiện gần đây nhất gây ra bệnh coronavirus là COVID-19.
COVID-19 là bệnh truyền nhiễm do coronavirus được phát hiện gần đây nhất gây ra. Loại virus và căn bệnh mới này chưa được biết đến trước khi bùng phát ở Vũ Hán, Trung Quốc, vào tháng 12 năm 2019.
Các triệu chứng phổ biến nhất của COVID-19 là sốt, mệt mỏi và ho khan. Một số bệnh nhân có thể bị đau nhức, nghẹt mũi, chảy nước mũi, đau họng hoặc tiêu chảy. Các triệu chứng này thường nhẹ và bắt đầu dần dần. Một số người bị nhiễm bệnh nhưng không phát triển bất kỳ triệu chứng nào và không cảm thấy không khỏe. Hầu hết mọi người (khoảng 80%) khỏi bệnh mà không cần điều trị đặc biệt. Cứ 6 người nhiễm COVID-19 thì có 1 người bị bệnh nặng và khó thở. Người lớn tuổi và những người có các vấn đề y tế tiềm ẩn như huyết áp cao, các vấn đề về tim hoặc tiểu đường, có nhiều khả năng mắc bệnh nghiêm trọng hơn. Những người bị sốt, ho và khó thở nên đi khám.
