Coronavirus là một họ virus lớn. Có một số coronavirus thường lưu hành ở người. Những loại vi-rút này gây bệnh đường hô hấp nhẹ đến trung bình, mặc dù hiếm khi chúng có thể gây bệnh nặng. COVID-19 có liên quan chặt chẽ với hai loại coronavirus động vật khác đã gây ra các đợt bùng phát ở người — coronavirus SARS và coronavirus MERS (hội chứng hô hấp trung đông).
Mười tám phòng thí nghiệm y tế công cộng ở California đang kiểm tra COVID-19. Các phòng thí nghiệm này bao gồm Phòng thí nghiệm của Bộ Y tế Công cộng California ở Richmond, Alameda, Contra Costa, Humboldt, Los Angeles, Monterey, Napa-Solano-Yolo-Marin (đặt tại Solano), Orange, Sacramento, San Bernardino, San Diego, San Francisco , Các phòng thí nghiệm y tế công cộng ở San Luis Obispo, Santa Clara, Shasta, Sonoma, Tulare và Ventura County. Phòng thí nghiệm Richmond sẽ cung cấp xét nghiệm chẩn đoán trong vòng 48 giờ. Nhiều phòng thí nghiệm y tế công cộng sẽ sớm có thể kiểm tra COVID-19. Điều này có nghĩa là các quan chức y tế công cộng của California sẽ nhận được kết quả xét nghiệm sớm hơn, để bệnh nhân được chăm sóc tốt nhất.
Bộ Y tế Công cộng California đã xác định rằng các cuộc tụ họp nên được hoãn lại hoặc hủy bỏ trên toàn tiểu bang cho đến ít nhất là cuối tháng Ba. Các cuộc tụ họp không thiết yếu phải được giới hạn không quá 250 người, trong khi các sự kiện nhỏ hơn chỉ có thể tiến hành nếu ban tổ chức có thể thực hiện cách xa xã hội 6 feet / người. Việc tập hợp những cá nhân có nguy cơ cao mắc bệnh nặng do COVID-19 nên được giới hạn ở không quá 10 người, đồng thời tuân theo các hướng dẫn cách xa xã hội...Đã có hướng dẫn PDF cập nhật.
