Hoạt động của nhà máy xử lý nước thải cần đảm bảo công nhân tuân thủ các quy trình thường xuyên để ngăn ngừa tiếp xúc với nước thải. Chúng bao gồm sử dụng các biện pháp kiểm soát hành chính và kỹ thuật, thực hành làm việc an toàn và PPE thường được yêu cầu cho các nhiệm vụ công việc khi xử lý nước thải chưa qua xử lý. Không có biện pháp bảo vệ cụ thể COVID-19 bổ sung nào được khuyến nghị cho nhân viên tham gia vào các hoạt động quản lý nước thải, bao gồm cả những người tại các cơ sở xử lý nước thải.
Phổ lâm sàng của COVID-19 bao gồm từ bệnh nhẹ với các dấu hiệu và triệu chứng không đặc hiệu của bệnh hô hấp cấp tính, đến viêm phổi nặng có suy hô hấp và sốc nhiễm trùng. Cũng đã có báo cáo về trường hợp nhiễm COVID-19 không triệu chứng. Xem thêm Hướng dẫn lâm sàng tạm thời về quản lý bệnh nhân đã xác nhận bệnh do Coronavirus 2019 (COVID-19).
Hiện tại, những người có nguy cơ lây nhiễm cao nhất là những người đã tiếp xúc gần gũi lâu dài, không được bảo vệ với bệnh nhân mắc bệnh COVID-19 có triệu chứng, đã được xác nhận và những người sống trong hoặc gần đây đã đến các khu vực có sự lây truyền lâu dài.
