Đúng. Khả năng người bị nhiễm lây nhiễm sang hàng hóa thương mại là thấp và nguy cơ nhiễm vi rút gây ra COVID-19 từ một gói hàng đã được di chuyển, đi lại và tiếp xúc với các điều kiện và nhiệt độ khác nhau cũng thấp.
Các biện pháp sau KHÔNG hiệu quả đối với COVID-2019 và có thể gây hại:..Hút thuốc.Đeo nhiều mặt nạ.Dùng thuốc kháng sinh (Xem câu hỏi 10 "Có loại thuốc điều trị nào có thể ngăn ngừa hoặc chữa khỏi COVID-19 không?").Trong mọi trường hợp, nếu bạn bị sốt, ho và khó thở, hãy tìm kiếm sự chăm sóc y tế sớm để giảm nguy cơ phát triển nhiễm trùng nặng hơn và nhớ chia sẻ lịch sử du lịch gần đây của bạn với nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của bạn.
Gọi cho nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của bạn, hoặc gọi trước khi đến phòng cấp cứu..Chúng tôi có sẵn hướng dẫn cho những người có hoặc nghĩ rằng họ có thể bị COVID-19:.Phải làm gì nếu bạn đã xác nhận hoặc nghi ngờ bệnh do coronavirus (COVID-19) (PDF).Phải làm gì nếu bạn có khả năng tiếp xúc với người bị bệnh coronavirus đã được xác nhận (COVID-19) (PDF).Phải làm gì nếu bạn có các triệu chứng của bệnh do coronavirus 2019 (COVID-19) và không ở gần bất kỳ ai đã được chẩn đoán mắc bệnh COVID-19 (PDF)
