Hiện tại, bất kỳ khách du lịch nào đến Hoa Kỳ sau khi rời khỏi quốc gia có thông báo sức khỏe du lịch Cấp độ 3 liên quan đến COVID-19 trong 14 ngày qua sẽ có một số hạn chế về mức độ di chuyển của họ. Tất cả du khách từ các quốc gia này nên ở nhà và thực hành cách xa xã hội trong 14 ngày kể từ khi họ rời khỏi khu vực bùng phát dịch...Công dân nước ngoài đã đến thăm Trung Quốc, Iran và hầu hết các nước Châu Âu trong 14 ngày qua tạm thời không được phép nhập cảnh vào Hoa Kỳ.
Xem trang web của CDC về những việc cần làm nếu bạn bị ốm.
Tạo một kế hoạch hành động hộ gia đình để giúp bảo vệ sức khỏe của bạn và sức khỏe của những người bạn quan tâm trong trường hợp bùng phát COVID-19 trong cộng đồng của bạn:..Nói chuyện với những người cần tham gia vào kế hoạch của bạn và thảo luận về những việc cần làm nếu bùng phát COVID-19 trong cộng đồng của bạn..Lập kế hoạch chăm sóc những người có nguy cơ mắc các biến chứng nghiêm trọng hơn, đặc biệt là người lớn tuổi và những người mắc các bệnh mãn tính nặng như bệnh tim, phổi hoặc thận..Đảm bảo rằng họ có quyền sử dụng thuốc và vật tư trong vài tuần trong trường hợp bạn cần phải ở nhà trong thời gian dài..Làm quen với hàng xóm của bạn và tìm hiểu xem khu vực lân cận của bạn có trang web hoặc trang mạng xã hội để duy trì kết nối hay không..Tạo danh sách các tổ chức địa phương mà bạn và hộ gia đình của bạn có thể liên hệ trong trường hợp bạn cần truy cập thông tin, dịch vụ chăm sóc sức khỏe, hỗ trợ và các nguồn lực..Tạo danh sách liên lạc khẩn cấp gồm gia đình, bạn bè, hàng xóm, tài xế đi chung xe, nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe, giáo viên, chủ lao động, sở y tế công cộng địa phương và các nguồn lực cộng đồng khác.
