Các quan chức y tế công cộng của California đã chỉ đạo các quán bar, câu lạc bộ đêm, nhà máy bia và phòng thử rượu phải đóng cửa. Các nhà hàng nên tập trung vào việc giao thức ăn và mang đi trong khi tối đa hóa sự xa rời xã hội cho những người đang ở trong nhà hàng của họ...Hướng dẫn về Thực phẩm, Đồ uống và Các dịch vụ khác (PDF).
Xa cách xã hội là một thực hành được các quan chức y tế công cộng khuyến cáo để ngăn chặn hoặc làm chậm sự lây lan của các bệnh truyền nhiễm. Nó đòi hỏi phải tạo ra không gian vật lý giữa các cá nhân có thể lây lan một số bệnh truyền nhiễm. Chìa khóa là giảm thiểu số lượng các cuộc tụ họp nhiều nhất có thể và đạt được không gian giữa các cá nhân khi các sự kiện hoặc hoạt động không thể sửa đổi, hoãn lại hoặc hủy bỏ. Mặc dù Bộ Y tế Công cộng dự kiến ​​hầu hết các sự kiện với hơn 250 người tham dự sẽ bị hoãn hoặc hủy bỏ, chúng tôi nhấn mạnh rằng không gian địa điểm có ý nghĩa. Nên tạo khoảng cách giữa các cá thể khoảng sáu feet. Ngoài ra, có một trọng tâm đặc biệt là tạo ra không gian giữa những cá nhân đến với nhau một lần hoặc hiếm hoi và những người có kiểu du lịch rất khác nhau, chẳng hạn như những người đến từ nhiều quốc gia, tiểu bang hoặc quận.
Bộ Y tế Công cộng California cùng với CDC không khuyến cáo những người khỏe mạnh đeo khẩu trang vào thời điểm này. Tuy nhiên, khẩu trang được khuyến khích sử dụng để hạn chế lây bệnh cho những người đang có biểu hiện về đường hô hấp.
