Các phát hiện sơ bộ chỉ ra rằng tỷ lệ tử vong do COVID-19 là 20-30 trên một nghìn người được chẩn đoán. Con số này ít hơn đáng kể so với đợt bùng phát dịch SARS năm 2003. Tuy nhiên, nó cao hơn nhiều so với tỷ lệ tử vong đối với bệnh cúm theo mùa.
Trong khi động vật là nguồn gốc ban đầu của vi rút, hiện nay nó đang lây lan từ người sang người (lây truyền từ người sang người). Hiện chưa có đủ thông tin dịch tễ học để xác định mức độ lây lan dễ dàng và bền vững của loại vi rút này giữa người với người, nhưng hiện tại người ta ước tính rằng trung bình một người bị nhiễm sẽ lây nhiễm cho từ hai đến ba người nữa. Virus dường như lây truyền chủ yếu qua các giọt đường hô hấp mà mọi người hắt hơi, ho hoặc thở ra. Virus này cũng có thể tồn tại trong vài giờ trên các bề mặt như bàn và tay nắm cửa...Thời gian ủ bệnh của COVID-19 (tức là thời gian từ khi tiếp xúc với vi rút đến khi bắt đầu xuất hiện các triệu chứng) hiện được ước tính là từ hai đến 14 ngày. Ở giai đoạn này, chúng ta biết rằng vi-rút có thể lây truyền khi những người bị nhiễm có các triệu chứng giống cúm như ho. Có bằng chứng cho thấy rằng sự lây truyền có thể xảy ra từ một người bị nhiễm bệnh mà không có triệu chứng; tuy nhiên, vẫn còn chưa chắc chắn về tác động lây truyền của những người không có triệu chứng đối với dịch.
Vi rút có thể gây ra các triệu chứng nhẹ, giống như bệnh cúm như:..sốt.ho.khó thở.đau cơ.mệt mỏi.Các trường hợp nghiêm trọng hơn phát triển thành viêm phổi nặng, hội chứng suy hô hấp cấp, nhiễm trùng huyết và sốc nhiễm trùng có thể dẫn đến tử vong.
