Hiện tại, chúng tôi không biết liệu phụ nữ mang thai có nguy cơ mắc bệnh do COVID-19 cao hơn so với công chúng hay không cũng như kết quả là họ có nhiều khả năng mắc bệnh nghiêm trọng hay không. Phụ nữ mang thai có những thay đổi trong cơ thể có thể làm tăng nguy cơ mắc một số bệnh nhiễm trùng. Với các loại vi rút cùng họ với COVID-19, và các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp do vi rút khác, chẳng hạn như cúm, phụ nữ có nguy cơ mắc bệnh nặng cao hơn. Việc bảo vệ mình khỏi bệnh tật luôn quan trọng đối với phụ nữ mang thai.
Phụ nữ mang thai nên làm những điều tương tự như công chúng để tránh lây nhiễm. Bạn có thể giúp ngăn chặn sự lây lan của COVID-19 bằng cách thực hiện các hành động sau:..Che miệng khi ho (dùng khuỷu tay là một kỹ thuật tốt).Tránh những người bị bệnh.Thường xuyên rửa tay sạch sẽ bằng xà phòng và nước hoặc chất khử trùng tay chứa cồn.Bạn có thể tìm thêm thông tin về cách ngăn ngừa bệnh COVID-19 tại CDC’s (Phòng ngừa cho Coronavirus mới 2019).
Tại thời điểm này, chúng tôi không biết liệu COVID-19 có gây ra các vấn đề trong thai kỳ hoặc ảnh hưởng đến sức khỏe của em bé sau khi sinh hay không.
