Chỉ đeo khẩu trang nếu bạn bị bệnh với các triệu chứng COVID-19 (đặc biệt là ho) hoặc đang chăm sóc người có thể bị COVID-19. Mặt nạ dùng một lần chỉ có thể sử dụng một lần. Nếu bạn không bị ốm hoặc đang chăm sóc người bị bệnh thì bạn đang lãng phí một chiếc mặt nạ. Sự thiếu hụt khẩu trang trên toàn thế giới, vì vậy WHO khuyến cáo mọi người sử dụng khẩu trang một cách khôn ngoan...WHO khuyến cáo sử dụng hợp lý khẩu trang y tế để tránh lãng phí không cần thiết các nguồn tài nguyên quý giá và sử dụng khẩu trang sai mục đích (xem Lời khuyên về việc sử dụng khẩu trang)...Các cách hiệu quả nhất để bảo vệ bản thân và những người khác chống lại COVID-19 là thường xuyên rửa tay sạch sẽ, che vết ho bằng cách gập khuỷu tay hoặc khăn giấy và duy trì khoảng cách ít nhất 1 mét (3 feet) với những người đang ho hoặc hắt hơi . Xem các biện pháp bảo vệ cơ bản chống lại coronavirus mới để biết thêm thông tin.
Hãy nhớ rằng chỉ nên sử dụng khẩu trang cho nhân viên y tế, nhân viên chăm sóc và những người có các triệu chứng về đường hô hấp, chẳng hạn như sốt và ho..Trước khi chạm vào mặt nạ, hãy rửa tay sạch bằng chất tẩy rửa tay có cồn hoặc xà phòng và nước.Lấy mặt nạ và kiểm tra các vết rách hoặc lỗ..Định hướng mặt nào là mặt trên (nơi có dải kim loại)..Đảm bảo mặt thích hợp của mặt nạ hướng ra ngoài (mặt có màu)..Đặt mặt nạ lên khuôn mặt của bạn. Kẹp dải kim loại hoặc mép cứng của mặt nạ để nó tạo thành hình mũi của bạn..Kéo phần dưới của mặt nạ xuống để nó che miệng và cằm của bạn..Sau khi sử dụng, tháo mặt nạ; Tháo các vòng đàn hồi từ sau tai trong khi giữ mặt nạ cách xa mặt và quần áo của bạn, để tránh chạm vào các bề mặt có khả năng bị ô nhiễm của mặt nạ..Bỏ mặt nạ vào thùng kín ngay sau khi sử dụng..Thực hiện vệ sinh tay sau khi chạm vào hoặc vứt bỏ mặt nạ - Dùng cồn xoa bóp tay hoặc nếu thấy bẩn, hãy rửa tay bằng xà phòng và nước.
“Thời kỳ ủ bệnh” có nghĩa là khoảng thời gian từ khi nhiễm vi rút đến khi bắt đầu có các triệu chứng của bệnh. Hầu hết các ước tính về thời gian ủ bệnh của COVID-19 là từ 1-14 ngày, phổ biến nhất là khoảng năm ngày. Các ước tính này sẽ được cập nhật khi có nhiều dữ liệu hơn.
