Vi rút gây ra COVID-19 đã được phát hiện trong phân của một số bệnh nhân được chẩn đoán mắc COVID-19. Số lượng vi rút được thải ra khỏi cơ thể (thải ra) trong phân, thời gian vi rút thải ra và liệu vi rút trong phân có lây nhiễm hay không vẫn chưa được biết...Nguy cơ lây truyền COVID-19 từ phân của người bị bệnh cũng chưa được biết rõ. Tuy nhiên, nguy cơ dự kiến ​​sẽ thấp dựa trên dữ liệu từ các đợt bùng phát coronavirus liên quan trước đó, chẳng hạn như hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS) và hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS). Cho đến nay, không có báo cáo nào về sự lây truyền qua đường miệng của COVID-19.
Không có bằng chứng cho thấy COVID-19 có thể lây sang người thông qua việc sử dụng hồ bơi và bồn tắm nước nóng. Vận hành, bảo trì và khử trùng đúng cách (ví dụ: bằng clo và brom) hồ bơi và bồn tắm nước nóng sẽ loại bỏ hoặc vô hiệu hóa vi rút gây ra COVID-19.
CDC đang xem xét tất cả dữ liệu trên đường truyền COVID-19 khi có thông tin. Tại thời điểm này, nguy cơ lây truyền vi rút gây ra COVID-19 qua hệ thống thoát nước được cho là thấp. Mặc dù có thể lây truyền COVID-19 qua nước thải, nhưng cho đến nay vẫn chưa có bằng chứng cho thấy điều này đã xảy ra. Hướng dẫn này sẽ được cập nhật khi cần thiết khi bằng chứng mới được đánh giá...SARS, một loại coronavirus tương tự, đã được phát hiện trong nước thải không được xử lý từ 2 đến 14 ngày. Trong đợt bùng phát dịch SARS năm 2003, đã ghi nhận sự lây truyền liên quan đến bình xịt nước thải. Dữ liệu cho thấy rằng thực hành khử trùng bằng clo của hệ thống nước thải đô thị tiêu chuẩn có thể đủ để vô hiệu hóa coronavirus, miễn là các cơ sở dịch vụ giám sát lượng clo có sẵn miễn phí trong quá trình xử lý để đảm bảo nó không bị cạn kiệt...Công nhân xử lý nước thải và nước thải nên sử dụng các phương pháp thực hành tiêu chuẩn, thực hành các biện pháp phòng ngừa vệ sinh cơ bản và mặc thiết bị bảo hộ cá nhân (PPE) theo quy định cho các công việc hiện tại.
