Bằng chứng chúng tôi có được cho đến nay cho thấy COVID-19 không ảnh hưởng đến trẻ em gần như ảnh hưởng đến người lớn. Tuy nhiên, mức độ trẻ em đóng một vai trò trong việc lây truyền vi rút vẫn chưa được biết rõ. Do sự không chắc chắn này, điều đặc biệt quan trọng là khuyến khích trẻ em rửa tay cẩn thận để giảm mọi nguy cơ có thể khiến bản thân bị nhiễm bệnh, và sau đó truyền vi rút. Nếu trẻ em bị bệnh, chúng nên được cách ly nghiêm ngặt tại nhà...Tùy thuộc vào tình hình địa phương, chính quyền địa phương có thể quyết định tạm thời đóng cửa các trường học và nhà trẻ để giảm lây truyền. Bất cứ nơi nào điều này xảy ra, điều quan trọng là cha mẹ và người chăm sóc phải được chủ nhân của họ hỗ trợ, chẳng hạn, để họ có thể ở nhà và chăm sóc con cái.
Khách du lịch đến thăm các khu vực địa phương hoặc cộng đồng lây truyền COVID-19 nên tuân thủ các biện pháp vệ sinh nghiêm ngặt, rửa tay bằng xà phòng và nước thường xuyên, và / hoặc sử dụng chất sát trùng tay có cồn. Nên tránh chạm vào mặt bằng tay chưa rửa sạch. Du khách nên tránh tiếp xúc với người bệnh, đặc biệt là những người có các triệu chứng về hô hấp và sốt. Cần nhấn mạnh rằng những người lớn tuổi và những người có tình trạng sức khỏe tiềm ẩn nên thực hiện các biện pháp phòng ngừa này rất nghiêm túc.
Du khách trở về từ các khu vực có sự lây truyền của địa phương hoặc cộng đồng nên theo dõi sức khỏe của họ trong 14 ngày. Những người có các triệu chứng nên liên hệ với chuyên gia chăm sóc sức khỏe của họ qua điện thoại trước, và cho biết lịch sử tiếp xúc và đi lại của họ trước khi tìm kiếm sự chăm sóc y tế. Những người có triệu chứng nên tránh tiếp xúc với những người khác cho đến khi họ nhận được lời khuyên từ chuyên gia chăm sóc sức khỏe.
