Chúng tôi không biết tổng cộng có bao nhiêu người sẽ bị nhiễm coronavirus SARS-CoV-2 ở Đức. Ước tính nói lên đến 70% dân số; tuy nhiên vẫn chưa rõ điều này sẽ diễn ra trong khoảng thời gian nào. Chúng tôi không thể lường trước được tác động của điều này đối với Đức. Nó có thể nghiêm trọng hơn một đợt cúm nghiêm trọng; Tuy nhiên, sự tiến triển cũng có thể nhẹ hơn nhiều. Không có cách nào để dự đoán điều này. Ở Đức, chúng tôi cũng đã từng chứng kiến ​​những trường hợp bệnh tiến triển nặng và đã ghi nhận những ca tử vong đầu tiên.
Viện Robert Koch cập nhật liên tục các khu vực rủi ro quốc tế và đặc biệt là các khu vực bị ảnh hưởng ở Đức trên trang web của mình, dựa trên tình hình hiện tại.
Bộ Ngoại giao Liên bang cảnh báo chống lại tất cả các chuyến đi du lịch không thiết yếu ra nước ngoài, vì các hạn chế nghiêm ngặt và ngày càng quyết liệt hơn đối với hàng không quốc tế và các chuyến du lịch khác, các hạn chế trên toàn thế giới đối với việc nhập cảnh, các biện pháp kiểm dịch và các hạn chế đối với đời sống công cộng ở nhiều quốc gia sẽ được dự kiến...Các khuyến nghị về du lịch và an toàn hiện tại có thể được tìm thấy trên trang web của Văn phòng Đối ngoại Liên bang (AA). Ngoài ra, AA cũng đã chuẩn bị thông tin chung về COVID-19 cho khách du lịch.
