Trong trường hợp tan học, các hoạt động nhóm ngoại khóa và các sự kiện lớn, chẳng hạn như các buổi biểu diễn, các chuyến đi thực tế và các sự kiện thể thao cũng nên bị hủy bỏ. Điều này có thể yêu cầu sự phối hợp chặt chẽ với các đối tác và tổ chức khác (ví dụ: hiệp hội điền kinh trung học, hiệp hội âm nhạc). Ngoài ra, không khuyến khích sinh viên và nhân viên tụ tập hoặc giao lưu ở bất cứ đâu, chẳng hạn như ở nhà bạn bè, nhà hàng yêu thích hoặc trung tâm mua sắm địa phương...Đảm bảo tính liên tục của các chương trình bữa ăn cho học sinh của bạn. Xem xét cách phân phát thực phẩm cho những học sinh nhận được bữa ăn miễn phí hoặc giảm giá. Kiểm tra với Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ - Dịch vụ Thực phẩm và Dinh dưỡng để biết thêm thông tin: https://www.fns.usda.gov/disaster/USDAfoodsPandemicSchools.external icon Nếu có sự lan truyền trong cộng đồng của COVID-19, hãy thiết kế các chiến lược để tránh phân phối trong cài đặt nơi mọi người có thể tụ tập trong một nhóm hoặc đám đông. Cân nhắc các lựa chọn như bữa trưa đóng hộp “mua mang về” hoặc giao bữa ăn...Xem xét các lựa chọn thay thế để cung cấp các dịch vụ y tế và xã hội thiết yếu cho sinh viên. Tiếp tục cung cấp các dịch vụ cần thiết cho trẻ em có nhu cầu chăm sóc sức khỏe đặc biệt, hoặc làm việc với Chương trình Trẻ em và Thanh niên có Nhu cầu Chăm sóc Sức khỏe Đặc biệt (CYSHCN) của tiểu bang.
CDC hiện đang nghiên cứu thêm hướng dẫn để giúp các trường xác định thời điểm và cách thức mở cửa lại các tòa nhà của họ cho học sinh. Nếu bạn cần hỗ trợ ngay lập tức, hãy tham khảo ý kiến ​​của các quan chức y tế địa phương để được hướng dẫn.
Xem xét thông tin CDC cập nhật cho khách du lịch, bao gồm Câu hỏi thường gặp dành cho khách du lịch, và tham khảo ý kiến ​​của các quan chức y tế của tiểu bang và địa phương. Các quan chức y tế có thể sử dụng Hướng dẫn tạm thời của Hoa Kỳ về Đánh giá rủi ro và Quản lý sức khỏe cộng đồng của những người có khả năng mắc bệnh do Coronavirus 2019 (COVID-19) Phơi nhiễm trong Môi trường liên quan đến du lịch hoặc Cộng đồng để đưa ra khuyến nghị. Các cá nhân trở về sau khi đi du lịch đến các khu vực có sự lây lan của cộng đồng COVID-19 phải tuân theo hướng dẫn mà họ đã nhận được từ các quan chức y tế.
