Mặc dù loại virus này dường như xuất hiện từ nguồn động vật, nhưng hiện nó đang lây lan từ người sang người ở Trung Quốc. Không có lý do gì để nghĩ rằng bất kỳ động vật nào kể cả thú cưng ở Hoa Kỳ đều có thể là nguồn lây nhiễm loại coronavirus mới này. Cho đến nay, CDC chưa nhận được bất kỳ báo cáo nào về việc vật nuôi hoặc các động vật khác bị bệnh với COVID-19. Tại thời điểm này, không có bằng chứng cho thấy động vật đồng hành bao gồm cả vật nuôi có thể lây lan COVID-19. Tuy nhiên, vì động vật có thể lây truyền các bệnh khác cho người nên bạn luôn nên rửa tay sau khi ở gần động vật. Để biết thêm thông tin về nhiều lợi ích của việc sở hữu vật nuôi, cũng như giữ an toàn và khỏe mạnh xung quanh động vật bao gồm vật nuôi, vật nuôi và động vật hoang dã, hãy truy cập trang web của CDC’s Healthy Pets, Healthy People.
Bạn nên hạn chế tiếp xúc với vật nuôi và các động vật khác khi đang bị bệnh COVID-19, giống như bạn làm với những người khác. Mặc dù chưa có báo cáo về việc vật nuôi hoặc các động vật khác bị bệnh với COVID-19, người ta vẫn khuyến cáo rằng những người bị bệnh với COVID-19 hạn chế tiếp xúc với động vật cho đến khi biết thêm thông tin về loại virus này. Khi có thể, hãy nhờ một thành viên khác trong gia đình chăm sóc động vật của bạn khi bạn bị bệnh. Nếu bạn bị bệnh với COVID-19, hãy tránh tiếp xúc với vật nuôi của bạn, bao gồm vuốt ve, ôm ấp, hôn hoặc liếm và chia sẻ thức ăn. Nếu bạn phải chăm sóc thú cưng hoặc ở gần động vật khi bị bệnh, hãy rửa tay trước và sau khi bạn tiếp xúc với thú cưng và đeo khẩu trang
Động vật nhập khẩu từ Trung Quốc sẽ cần đáp ứng các yêu cầu của CDC và USDA để vào Hoa Kỳ. Tại thời điểm này, không có bằng chứng cho thấy động vật đồng hành bao gồm cả vật nuôi có thể lây lan COVID-19. Như với bất kỳ động vật nào được đưa vào một môi trường mới, động vật mới nhập từ Trung Quốc cần được quan sát hàng ngày để biết các dấu hiệu bệnh tật. Nếu một con vật bị bệnh, con vật đó nên được bác sĩ thú y kiểm tra. Gọi cho phòng khám thú y địa phương của bạn trước khi mang con vật vào phòng khám và cho họ biết rằng con vật gần đây đã ở Trung Quốc.
