Lập kế hoạch cho những thay đổi tiềm năng tại nơi làm việc của bạn. Nói chuyện với chủ nhân của bạn về kế hoạch hoạt động khẩn cấp của họ, bao gồm chính sách nghỉ ốm và các lựa chọn làm việc từ xa. Tìm hiểu cách các doanh nghiệp và nhà tuyển dụng có thể lập kế hoạch và ứng phó với COVID-19.
Rửa tay là một trong những cách tốt nhất để bảo vệ bản thân và gia đình khỏi bị bệnh. Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây, đặc biệt là sau khi xì mũi, ho hoặc hắt hơi; Đi vào phòng tắm; và trước khi ăn hoặc chế biến thức ăn. Nếu không có sẵn xà phòng và nước, hãy sử dụng chất khử trùng tay chứa cồn với ít nhất 60% cồn.
Làm sạch và khử trùng các bề mặt thường xuyên chạm vào như bàn, tay nắm cửa, công tắc đèn, mặt bàn, tay cầm, bàn làm việc, điện thoại, bàn phím, bồn cầu, vòi nước và bồn rửa. Nếu bề mặt bị bẩn, hãy làm sạch chúng bằng chất tẩy rửa hoặc xà phòng và nước trước khi khử trùng. Để khử trùng, hầu hết các chất khử trùng gia đình thông thường đã đăng ký với EPA sẽ hoạt động. Xem các khuyến nghị của CDC về làm sạch và khử trùng gia đình.
