Những người đã từng ở trong khu vực có nguy cơ được Viện Robert Koch xác định, hoặc ở những vùng đã xảy ra các trường hợp COVID-19, nên tránh tiếp xúc không cần thiết với những người khác và ở nhà, nếu có thể. Nếu bạn xuất hiện các triệu chứng trong vòng 14 ngày, bạn nên đến gặp bác sĩ sau khi gọi điện trước để thông báo về chuyến thăm của bạn...Những người đến Đức từ Iran, Ý, Nhật Bản hoặc Hàn Quốc phải cung cấp thông tin về nơi họ có thể đến được trong 30 ngày sau khi đến. Hành khách đến Đức từ Trung Quốc phải cung cấp thêm thông tin.
Vào ngày 11 tháng 3 năm 2020, Tổng Giám đốc WHO đã tuyên bố loạt bệnh nhiễm trùng do SARS-CoV-2 (COVID-19) tiêu diệt là một đại dịch...Tuyên bố về đại dịch này của WHO không ảnh hưởng trực tiếp đến việc chuẩn bị và các biện pháp đang được tiến hành ở Đức. Đức đã xem xét tình hình rất nghiêm túc ngay từ đầu và cũng tiến hành các biện pháp tương tự mà WHO hiện đang nhấn mạnh một lần nữa. Đó là:..Thông báo cho người dân về những rủi ro do bệnh gây ra..Thông báo cho người dân về cách mỗi cá nhân có thể tự bảo vệ mình và kêu gọi mọi người làm như vậy..Làm mọi cách để tìm, cách ly, kiểm tra và điều trị mọi trường hợp, cũng như xác định vị trí của mọi người tiếp xúc, để ngăn ngừa bệnh lây lan thêm..Chuẩn bị bệnh viện và phòng khám cho tình huống khẩn cấp dự kiến..Chuẩn bị nhân viên y tế và bảo vệ họ khỏi nhiễm trùng..Giúp đỡ lẫn nhau và chăm sóc lẫn nhau...Vào ngày 30 tháng 1 năm 2020, WHO đã tuyên bố tình hình là "Tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng cần quan tâm của quốc tế, (PHEIC)" và đưa ra các khuyến nghị để ngăn chặn và kiểm soát sự bùng phát.
Vào ngày 11 tháng 2, loại coronavirus mới tạm thời được gọi là 2019-nCoV, đã được đặt một cái tên mới: SARS-CoV-2. Từ viết tắt SARS là viết tắt của hội chứng hô hấp cấp tính nghiêm trọng. Cái tên này biểu thị mối quan hệ chặt chẽ của nó với virus SARS gây ra dịch bệnh năm 2002/2003...Căn bệnh hô hấp có thể do SARS-CoV-2 gây ra cũng đã được đặt một tên mới. Hiện nó được gọi là Covid-19 (Bệnh do vi rút Corona 2019).
