Bạn nên cư xử giống như cách bạn làm để bảo vệ mình khỏi vi rút cúm: rửa tay thường xuyên và kỹ lưỡng, ho và hắt hơi đúng cách cũng như giữ khoảng cách với người bệnh - đây là những biện pháp bảo vệ hiệu quả nhất trong cuộc sống hàng ngày. Bạn cũng nên hạn chế bắt tay...Tải xuống có sẵn.Làm thế nào tôi có thể tự bảo vệ mình khỏi bị nhiễm trùng?.Tải xuống bằng tiếng Đức | Tiếng anh | Tiếng Thổ Nhĩ Kỳ (tệp PDF có thể truy cập được)..Nếu có thể, hãy tránh đi du lịch, sử dụng phương tiện công cộng và thay vào đó làm việc tại nhà...Nói chung, mọi sự tiếp xúc với những người khác nên được giảm thiểu đến mức tối thiểu và nên tránh tham dự các sự kiện có đông người...Công dân trên 70 tuổi nên chủng ngừa bệnh nhiễm trùng phế cầu khuẩn.
Những người đã tiếp xúc cá nhân với người được xác nhận là mang SARS-CoV-2 nên ngay lập tức, và bất kể các triệu chứng, liên hệ với văn phòng y tế có thẩm quyền của họ, liên hệ với bác sĩ hoặc gọi 116117 - và ở nhà...Nhiễm coronavirus gây ra các triệu chứng giống cúm như ho khan, sốt, sổ mũi và mệt mỏi. Cũng có báo cáo về tình trạng khó thở, ngứa cổ họng, đau đầu, đau khớp, buồn nôn, tiêu chảy và rùng mình.
Bắt đầu ngay lập tức, bệnh nhân mắc các bệnh hô hấp nhẹ của đường hô hấp trên có thể được cấp giấy chứng nhận không đủ điều kiện làm việc trong thời hạn tối đa bảy ngày, sau khi hỏi ý kiến ​​bác sĩ qua điện thoại. Bạn không cần phải đến phòng khám của bác sĩ cho mục đích này. Thỏa thuận này đã có hiệu lực kể từ ngày 9 tháng 3 năm 2020, trong thời gian ban đầu là bốn tuần.
