Bạn nên thiết lập các thủ tục để đảm bảo học sinh và nhân viên bị ốm ở trường hoặc đến trường bị ốm sẽ được đưa về nhà càng sớm càng tốt. Giữ học sinh và nhân viên bị bệnh tách biệt với học sinh và nhân viên tốt cho đến khi học sinh và nhân viên bị ốm có thể được đưa về nhà.
Các trường học và chương trình chăm sóc trẻ em không được dự kiến ​​sẽ sàng lọc trẻ em, học sinh hoặc nhân viên để xác định các trường hợp nhiễm COVID-19. Phần lớn các bệnh đường hô hấp không phải là COVID-19. Nếu một cộng đồng hoặc trường học có các trường hợp nhiễm COVID-19, các quan chức y tế địa phương sẽ giúp xác định những cá nhân đó và sẽ theo dõi các bước tiếp theo.
Thực hiện vệ sinh môi trường định kỳ. Thường xuyên làm sạch các bề mặt thường xuyên chạm vào (ví dụ: tay nắm cửa, công tắc đèn, mặt bàn) bằng chất tẩy rửa mà bạn thường sử dụng. Sử dụng tất cả các sản phẩm tẩy rửa theo hướng dẫn trên nhãn. Cung cấp khăn lau dùng một lần để học sinh và nhân viên có thể lau các bề mặt thường dùng (ví dụ: bàn phím, bàn làm việc, điều khiển từ xa) trước mỗi lần sử dụng.
