Coronavirus là một họ virus lớn phổ biến ở động vật. Đôi khi, mọi người bị nhiễm những loại vi-rút này, sau đó có thể lây lan sang người khác. Ví dụ, SARS-CoV được kết hợp với mèo cầy và MERS-CoV được truyền bởi lạc đà không lông. Các nguồn COVID-19 có thể có từ động vật vẫn chưa được xác nhận...Để bảo vệ bản thân, chẳng hạn như khi đến chợ động vật sống, hãy tránh tiếp xúc trực tiếp với động vật và các bề mặt tiếp xúc với động vật. Đảm bảo thực hành tốt an toàn thực phẩm mọi lúc. Xử lý thịt, sữa hoặc nội tạng động vật sống một cách cẩn thận để tránh nhiễm bẩn vào thực phẩm chưa nấu chín và tránh tiêu thụ các sản phẩm động vật sống hoặc nấu chưa chín.
Mặc dù đã có một trường hợp chó bị nhiễm bệnh ở Hồng Kông, nhưng không có bằng chứng nào cho thấy chó, mèo hoặc bất kỳ vật nuôi nào có thể truyền COVID-19. COVID-19 chủ yếu lây lan qua các giọt nhỏ được tạo ra khi người bệnh ho, hắt hơi hoặc nói. Để bảo vệ bản thân, hãy vệ sinh tay thường xuyên và kỹ lưỡng...WHO tiếp tục theo dõi nghiên cứu mới nhất về chủ đề này và các chủ đề COVID-19 khác và sẽ cập nhật khi có phát hiện mới.
Không rõ virus gây ra COVID-19 tồn tại được bao lâu trên các bề mặt, nhưng nó có vẻ hoạt động giống như các coronavirus khác. Các nghiên cứu cho thấy coronavirus (bao gồm thông tin sơ bộ về virus COVID-19) có thể tồn tại trên bề mặt trong vài giờ hoặc đến vài ngày. Điều này có thể thay đổi trong các điều kiện khác nhau (ví dụ: loại bề mặt, nhiệt độ hoặc độ ẩm của môi trường)...Nếu bạn cho rằng bề mặt có thể bị nhiễm trùng, hãy làm sạch bằng chất khử trùng đơn giản để diệt vi rút và bảo vệ bản thân cũng như những người khác. Làm sạch tay của bạn bằng chất xoa tay có cồn hoặc rửa bằng xà phòng và nước. Tránh chạm vào mắt, miệng hoặc mũi của bạn
