Thực hành các hành động phòng ngừa hàng ngày để giúp giảm nguy cơ mắc bệnh và nhắc nhở mọi người trong nhà cũng làm như vậy. Những hành động này đặc biệt quan trọng đối với người lớn tuổi và những người có tình trạng bệnh mãn tính nặng:..Tránh tiếp xúc gần với người bị bệnh..Ở nhà khi bạn bị ốm, ngoại trừ để được chăm sóc y tế..Che khi ho và hắt hơi bằng khăn giấy và vứt khăn giấy vào thùng rác..Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây, đặc biệt là sau khi xì mũi, ho hoặc hắt hơi; Đi vào phòng tắm; và trước khi ăn hoặc chế biến thức ăn..Nếu không có sẵn xà phòng và nước, hãy sử dụng chất khử trùng tay chứa cồn với ít nhất 60% cồn. Luôn rửa tay bằng xà phòng và nước nếu thấy tay bẩn..Làm sạch và khử trùng các bề mặt và đồ vật thường xuyên chạm vào.(ví dụ: bàn, mặt bàn, công tắc đèn, tay nắm cửa và tay nắm tủ).
Hầu hết những người nhận được COVID-19 sẽ có thể tự phục hồi tại nhà. CDC có hướng dẫn cho những người đang hồi phục tại nhà và người chăm sóc của họ, bao gồm:..Ở nhà khi bạn bị ốm, ngoại trừ để được chăm sóc y tế..Nếu bạn phát hiện các dấu hiệu cảnh báo khẩn cấp về COVID-19, hãy đến cơ sở y tế ngay lập tức. Ở người lớn, các dấu hiệu cảnh báo khẩn cấp *:.Khó thở hoặc thở gấp.Đau dai dẳng hoặc áp lực ở ngực.Sự nhầm lẫn mới hoặc không có khả năng khơi dậy.Môi hoặc mặt hơi xanh.*Danh sách này không bao gồm tất cả. Vui lòng tham khảo ý kiến ​​nhà cung cấp dịch vụ y tế của bạn nếu có bất kỳ triệu chứng nghiêm trọng hoặc đáng lo ngại nào khác..Sử dụng phòng riêng và phòng tắm cho các thành viên trong nhà bị bệnh (nếu có thể)..Vệ sinh tay thường xuyên bằng cách rửa tay với xà phòng và nước hoặc sử dụng chất khử trùng tay có cồn với ít nhất 60% cồn..Cung cấp cho thành viên bị bệnh của bạn khẩu trang sạch dùng một lần để đeo ở nhà, nếu có, để giúp ngăn ngừa lây lan COVID-19 cho người khác..Vệ sinh buồng bệnh và phòng tắm khi cần thiết để tránh tiếp xúc không cần thiết với người bệnh..Tránh dùng chung đồ dùng cá nhân như đồ dùng, thức ăn và đồ uống.
Nói chuyện với trường học hoặc cơ sở về kế hoạch hoạt động khẩn cấp của họ. Hiểu kế hoạch cho giáo dục thường xuyên và các dịch vụ xã hội (chẳng hạn như chương trình bữa ăn cho học sinh) trong khi tan học. Nếu con bạn theo học tại một trường cao đẳng hoặc đại học, hãy khuyến khích con tìm hiểu về kế hoạch của trường đối với đợt bùng phát COVID-19.
