Bệnh nhân nên nhận được bất kỳ can thiệp nào mà họ thường nhận được như một tiêu chuẩn chăm sóc. Bệnh nhân nghi ngờ hoặc xác nhận COVID-19 nên được yêu cầu đeo khẩu trang phẫu thuật ngay sau khi họ được xác định và được đánh giá trong phòng riêng đóng cửa. Nhân viên y tế khi vào phòng phải sử dụng các Biện pháp Phòng ngừa Tiêu chuẩn và Truyền nhiễm.
Xem các khuyến nghị về báo cáo, xét nghiệm và lấy mẫu bệnh phẩm tại Hướng dẫn Tạm thời dành cho Chuyên gia Chăm sóc Sức khỏe.
Không. Các xét nghiệm phân tử đa mầm bệnh này có thể phát hiện một số vi rút đường hô hấp ở người, bao gồm cả coronavirus khác có thể gây bệnh hô hấp cấp tính, nhưng chúng không phát hiện ra COVID-19.
