Đây là một tình huống mới nổi, đang phát triển nhanh chóng và CDC sẽ tiếp tục cung cấp thông tin cập nhật khi có sẵn. CDC hoạt động 24/7 để bảo vệ sức khỏe của mọi người. Thông tin thêm về phản ứng của CDC đối với COVID-19 có sẵn trên mạng.
CDC không có bất kỳ bằng chứng nào cho thấy động vật hoặc sản phẩm động vật nhập khẩu có nguy cơ lây lan COVID-19 ở Hoa Kỳ. Đây là một tình huống phát triển nhanh chóng và thông tin sẽ được cập nhật khi có sẵn. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC), Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ (USDA) và Dịch vụ Cá và Động vật Hoang dã Hoa Kỳ (FWS) đóng những vai trò riêng biệt nhưng bổ sung cho nhau trong việc điều chỉnh việc nhập khẩu động vật sống và sản phẩm động vật vào Hoa Kỳ . CDC quy định động vật và sản phẩm động vật có nguy cơ đe dọa sức khỏe con người, động vật biểu tượng vĩnh cửu theo quy định của USDA và các sản phẩm động vật có nguy cơ đe dọa nông nghiệp; và FWS biểu tượng bên ngoài nhập khẩu các loài và động vật hoang dã có nguy cơ tuyệt chủng có thể gây hại cho sức khỏe và phúc lợi của con người, lợi ích của nông nghiệp, nghề làm vườn hoặc lâm nghiệp cũng như phúc lợi và sự tồn tại của các nguồn động vật hoang dã.
Vui lòng tham khảo các yêu cầu của CDC đối với việc mang chó đến Hoa Kỳ. Các yêu cầu hiện hành về tiêm phòng bệnh dại được áp dụng đối với chó nhập khẩu từ Trung Quốc, một quốc gia có nguy cơ mắc bệnh dại cao.
