Vẫn còn rất nhiều điều chưa biết về COVID-19 mới xuất hiện và cách nó lây lan. Hai coronavirus khác đã xuất hiện trước đây để gây bệnh nặng cho người (MERS-CoV và SARS-CoV). Vi rút gây ra COVID-19 có liên quan đến di truyền với SARS-CoV nhiều hơn là MERS-CoV, nhưng cả hai đều là betacoronavirus có nguồn gốc từ dơi. Mặc dù chúng tôi không biết chắc rằng loại vi-rút này sẽ hoạt động giống như SARS-CoV và MERS-CoV, nhưng chúng tôi có thể sử dụng thông tin thu được từ cả hai loại coronavirus này để hướng dẫn chúng tôi. Nói chung, do khả năng sống sót kém của các coronavirus này trên bề mặt, nên có khả năng rất thấp nguy cơ lây lan từ các sản phẩm hoặc bao bì được vận chuyển trong khoảng thời gian vài ngày hoặc vài tuần ở nhiệt độ môi trường xung quanh. Coronavirus thường được cho là lây lan qua các giọt đường hô hấp. Hiện tại không có bằng chứng cho thấy việc lây truyền COVID-19 liên quan đến hàng hóa nhập khẩu và cũng chưa có bất kỳ trường hợp nào COVID-19 ở Hoa Kỳ liên quan đến hàng hóa nhập khẩu. Thông tin sẽ được cung cấp trên trang web Bệnh Coronavirus 2019 (COVID-19) khi nó có sẵn.
Các triệu chứng hiện tại được báo cáo cho bệnh nhân mắc COVID-19 bao gồm bệnh hô hấp từ nhẹ đến nặng với sốt, ho và khó thở. Đọc về Các triệu chứng COVID-19.
Nếu bạn xuất hiện các triệu chứng như sốt, ho, và / hoặc khó thở, và đã tiếp xúc gần với một người được biết là nhiễm COVID-19 hoặc gần đây đã đi từ một khu vực đang lây lan COVID-19, hãy ở nhà và gọi nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của bạn. Những bệnh nhân lớn tuổi và những cá nhân có tình trạng bệnh lý tiềm ẩn nghiêm trọng hoặc bị suy giảm miễn dịch nên liên hệ với nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của họ sớm, ngay cả khi bệnh của họ nhẹ. Nếu bạn có các triệu chứng nghiêm trọng, chẳng hạn như đau dai dẳng hoặc áp lực trong ngực, lú lẫn mới hoặc không thể khơi dậy, hoặc môi hơi xanh, hãy liên hệ với nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe hoặc phòng cấp cứu và tìm kiếm sự chăm sóc ngay lập tức. Bác sĩ sẽ xác định xem bạn có các dấu hiệu và triệu chứng của COVID-19 hay không và liệu bạn có nên xét nghiệm hay không.
