Vi rút xâm nhập vào cơ thể bạn qua mắt, mũi và / hoặc miệng, vì vậy điều quan trọng là tránh chạm vào mặt bằng tay chưa rửa sạch...Nên rửa tay bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây, hoặc rửa tay bằng dung dịch, gel hoặc khăn giấy có cồn được khuyến nghị ở tất cả các cơ sở...Cũng nên tránh xa những người bị nhiễm COVID-19 đang có triệu chứng từ 1 mét trở lên, để giảm nguy cơ lây nhiễm qua các giọt đường hô hấp.
Thông báo cho cơ quan y tế công cộng trong khu vực của bạn, những người sẽ cung cấp hướng dẫn về các bước tiếp theo cần thực hiện. Nếu bạn có bất kỳ triệu chứng nào, bạn nên gọi ngay cho nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của mình để được tư vấn, đề cập rằng bạn đã tiếp xúc với người mắc bệnh COVID-19.
Nếu bạn đang bị nhiễm bệnh, việc sử dụng khẩu trang phẫu thuật có thể làm giảm nguy cơ bạn lây nhiễm cho người khác, nhưng không có bằng chứng nào cho thấy khẩu trang sẽ ngăn bạn nhiễm vi rút một cách hiệu quả. Trên thực tế, có thể việc sử dụng khẩu trang thậm chí có thể làm tăng nguy cơ nhiễm trùng do cảm giác an toàn sai lầm và gia tăng sự tiếp xúc giữa tay, miệng và mắt.
