Hiện vẫn chưa rõ liệu thời tiết và nhiệt độ có ảnh hưởng đến sự lây lan của COVID-19 hay không. Một số loại vi rút khác, như cảm lạnh thông thường và cúm, lây lan nhiều hơn trong những tháng thời tiết lạnh nhưng điều đó không có nghĩa là không thể bị bệnh với những vi rút này trong những tháng khác. Tại thời điểm này, vẫn chưa biết liệu sự lây lan của COVID-19 có giảm khi thời tiết trở nên ấm hơn hay không. Còn nhiều điều cần tìm hiểu về khả năng lây truyền, mức độ nghiêm trọng và các tính năng khác liên quan đến COVID-19 và các cuộc điều tra đang được tiến hành.
Sự lây lan trong cộng đồng có nghĩa là mọi người đã bị nhiễm vi rút trong một khu vực, bao gồm cả một số người không rõ họ bị nhiễm như thế nào hoặc ở đâu.
Đây là một tình huống phát triển nhanh chóng và việc đánh giá rủi ro có thể thay đổi hàng ngày. Các bản cập nhật mới nhất hiện có trên trang web CDC’s Coronavirus Disease 2019 (COVID-19).
