Hiện tại, bệnh viện và bác sĩ gia đình quyết định ai sẽ được xét nghiệm. Họ đưa ra quyết định dựa trên các khuyến nghị của Viện Robert Koch. Theo các khuyến nghị này, chỉ riêng các triệu chứng như sốt, đau họng và các triệu chứng về hô hấp là không đủ. Ngoài ra, người đó phải tiếp xúc với người bị nhiễm bệnh hoặc đã từng ở trong khu vực mà vi rút đã được chứng minh là tồn tại trên diện rộng...Chỉ nên thực hiện xét nghiệm khi có các triệu chứng bệnh. Nếu bạn khỏe mạnh, xét nghiệm sẽ không thể cho bạn biết liệu bạn có bị ốm trong những ngày tới hay không. Đồng thời, điều này gây căng thẳng không cần thiết cho năng lực thử nghiệm của chúng tôi.
Nhìn chung, quỹ bảo hiểm y tế đã chi trả chi phí xét nghiệm coronavirus kể từ ngày 28 tháng 2 năm 2020. Điều kiện tiên quyết là bác sĩ chăm sóc quyết định xem bệnh nhân có nên được xét nghiệm hay không.
Một thử nghiệm nhanh, tương tự như thử thai, bằng cách đó bạn có thể tự mình xác minh tình trạng nhiễm coronavirus SARS-CoV-2 mới không tồn tại. Những người nghi ngờ rằng họ có thể bị nhiễm SARS-CoV-2, nên (sau khi thông báo chuyến thăm của bạn qua điện thoại) đến gặp bác sĩ của họ, người sẽ tiến hành chẩn đoán trong phòng thí nghiệm.
