Coronavirus SARS-CoV-2 mới lây lan từ người sang người. Nhiễm trùng giọt là phương thức lây truyền chính. Sự lây truyền có thể diễn ra trực tiếp, từ người sang người hoặc gián tiếp qua tiếp xúc giữa tay và niêm mạc miệng, mũi hoặc kết mạc của mắt. Đã có báo cáo về những người bị lây nhiễm bởi những cá nhân chỉ biểu hiện các triệu chứng bệnh nhẹ hoặc không đặc hiệu. Tỷ lệ các trường hợp không có triệu chứng không rõ ràng; Tuy nhiên, theo dữ liệu của WHO và Trung Quốc, những trường hợp như vậy không đóng một vai trò quan trọng trong việc lây lan SARS-CoV-2.
Hiện tại người ta cho rằng một người bị nhiễm bệnh có thể đi đến 14 ngày trước khi nhận thấy bất kỳ triệu chứng nào. Theo WHO, thời gian ủ bệnh trung bình là 5 đến 6 ngày.
Trong số các trường hợp được báo cáo cho đến nay, 4/5 trường hợp nhiễm trùng nhẹ. Ở một số bệnh nhân, vi-rút có thể dẫn đến bệnh nặng, bao gồm khó thở và viêm phổi. Tử vong chủ yếu xảy ra ở những bệnh nhân lớn tuổi và / hoặc đã có bệnh mãn tính tiềm ẩn trước đó.
