Một lễ tang hoặc lễ viếng có thể được tổ chức cho một người đã chết vì COVID-19. Nhân viên nhà tang lễ nên tuân thủ các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát lây nhiễm thông thường khi xử lý một người quá cố đã chết vì COVID-19. Nếu cần thiết phải chuyển thi thể vào túi, hãy tuân theo các Biện pháp Phòng ngừa Tiêu chuẩn, bao gồm cả thiết bị bảo vệ cá nhân bổ sung (PPE) nếu chất lỏng bắn ra. Để vận chuyển thi thể sau khi thi thể đã được đóng bao, hãy khử trùng bên ngoài bao bằng sản phẩm có chứa các mầm bệnh vi rút mới nổi được EPA phê duyệt. Biểu tượng iconexternal được mong đợi sẽ có hiệu quả chống lại COVID-19 dựa trên dữ liệu về vi rút khó tiêu diệt hơn. Làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất đối với tất cả các sản phẩm làm sạch và khử trùng (ví dụ: nồng độ, phương pháp sử dụng và thời gian tiếp xúc, v.v.). Mang găng tay nitrile dùng một lần khi xử lý túi đựng thi thể...Có thể tiến hành ôm ấp. Trong quá trình ướp xác, hãy tuân theo các Biện pháp Phòng ngừa Tiêu chuẩn bao gồm sử dụng PPE bổ sung nếu có hiện tượng bắn tung tóe (ví dụ: áo choàng dùng một lần, kính che mặt hoặc kính bảo hộ và khẩu trang). Mang thiết bị bảo vệ hô hấp thích hợp nếu bất kỳ quy trình nào sẽ tạo ra bình xịt hoặc nếu được yêu cầu đối với các hóa chất được sử dụng theo nhãn của nhà sản xuất. Mang găng tay nặng thay vì găng tay nitrile dùng một lần nếu có nguy cơ bị đứt tay, vết thương đâm thủng hoặc các vết thương khác làm da bị đứt. Thông tin bổ sung về cách tiến hành các quy trình tạo khí dung một cách an toàn có trong Hướng dẫn sau giết mổ của CDC. Việc vệ sinh phải được tiến hành theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Các sản phẩm có các mầm bệnh vi rút mới nổi đã được EPA phê duyệt tuyên bố, biểu tượng iconexternal được cho là sẽ có hiệu quả chống lại COVID-19 dựa trên dữ liệu về vi rút khó diệt hơn. Làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất đối với tất cả các sản phẩm làm sạch và khử trùng (ví dụ: nồng độ, phương pháp sử dụng và thời gian tiếp xúc, v.v.)...Sau khi làm sạch và loại bỏ PPE, thực hiện vệ sinh tay bằng cách rửa tay với xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây hoặc sử dụng chất khử trùng tay có cồn chứa ít nhất 60% cồn nếu không có xà phòng và nước. Nên sử dụng xà phòng và nước nếu tay có nhiều chất bẩn...Những người chết với COVID-19 có thể được chôn cất hoặc hỏa táng, nhưng hãy kiểm tra xem có bất kỳ yêu cầu bổ sung nào của tiểu bang và địa phương có thể quy định việc xử lý và tiêu hủy hài cốt của những người đã chết vì một số bệnh truyền nhiễm hay không.
Khi một công dân Hoa Kỳ qua đời bên ngoài Hoa Kỳ, thân nhân hoặc đại diện hợp pháp của người quá cố phải thông báo cho các quan chức lãnh sự Hoa Kỳ tại Bộ Ngoại giao. Nhân viên lãnh sự túc trực 24 giờ một ngày, 7 ngày một tuần, để hỗ trợ công dân Hoa Kỳ trong những trường hợp khẩn cấp ở nước ngoài. Nếu một thành viên gia đình, người bạn đời trong nước hoặc đại diện hợp pháp ở một quốc gia khác với người đã qua đời, họ nên gọi cho Văn phòng Dịch vụ Công dân Nước ngoài của Bộ Ngoại giao tại Washington, DC, từ 8 giờ sáng đến 5 giờ chiều theo giờ miền Đông, Thứ Hai đến thứ Sáu, theo số 888-407-4747 (miễn phí) hoặc 202-501-4444. Để được hỗ trợ khẩn cấp sau giờ làm việc hoặc vào cuối tuần và ngày lễ, hãy gọi đến tổng đài của Bộ Ngoại giao theo số 202-647-4000 và yêu cầu nói chuyện với nhân viên phụ trách Dịch vụ Công dân Nước ngoài. Ngoài ra, biểu tượng đại sứ quán Hoa Kỳ ở bên ngoài gần nhất hoặc ở quốc gia nơi công dân Hoa Kỳ qua đời có thể hỗ trợ.
CDC không yêu cầu khám nghiệm tử thi trước khi hài cốt của một người chết ở nước ngoài được trả lại Hoa Kỳ. Tùy thuộc vào hoàn cảnh xung quanh cái chết, một số quốc gia có thể yêu cầu khám nghiệm tử thi. Các nguồn hỗ trợ cho gia đình bao gồm lãnh sự quán hoặc đại sứ quán địa phương, nhà cung cấp bảo hiểm du lịch, nhà điều hành tour du lịch, các tổ chức viện trợ và dựa trên tín ngưỡng và chủ nhân của người quá cố. Có thể sẽ cần phải có giấy tờ tùy thân chính thức của cơ quan và các giấy tờ chính thức do cơ quan lãnh sự cấp...Các yêu cầu của CDC đối với việc nhập khẩu hài cốt người phụ thuộc vào việc thi thể đã được ướp, hỏa táng, hoặc nếu người đó chết vì bệnh truyền nhiễm có thể cách ly...Tại thời điểm này, COVID-19 là một bệnh truyền nhiễm có thể cách ly ở Hoa Kỳ và hài cốt phải đáp ứng các tiêu chuẩn nhập khẩu trong 42 Bộ luật Quy định Liên bang Phần 71.55 và chỉ có thể được thông quan, giải phóng và cho phép nhập cảnh vào Hoa Kỳ Trong các điều kiện sau:..Hài cốt được hỏa táng; HOẶC LÀ.Hài cốt được ướp đúng cách và đặt trong quan tài kín mít; HOẶC LÀ.Hài cốt có kèm theo giấy phép do Giám đốc CDC cấp. Giấy phép CDC (nếu có) phải luôn đi kèm với hài cốt người trong quá trình vận chuyển..Giấy phép nhập khẩu hài cốt của một người được biết hoặc nghi ngờ đã chết vì bệnh truyền nhiễm có thể cách ly có thể được cấp thông qua Bộ phận Kiểm dịch và Di cư Toàn cầu của CDC bằng cách gọi cho Trung tâm Điều hành Khẩn cấp CDC theo số 770-488-7100 hoặc gửi email đến dgmqpolicyoffice @ cdc.gov..Vui lòng xem hướng dẫn của CDC để biết thêm thông tin.
