Thông thường, coronavirus ở người gây ra bệnh đường hô hấp từ nhẹ đến trung bình. Các triệu chứng rất giống với bệnh cúm, bao gồm:..Sốt.Ho.Hụt hơi.COVID-19 có thể gây ra bệnh hô hấp nghiêm trọng hơn.
Từ dữ liệu quốc tế mà chúng tôi có, trong số những người có kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19, khoảng 80 phần trăm không có các triệu chứng cần nhập viện. Đối với những bệnh nhân nặng hơn, bệnh viện có thể cung cấp dịch vụ chăm sóc hỗ trợ. Chúng tôi đang tiếp tục tìm hiểu thêm về loại coronavirus mới này và cách điều trị có thể thay đổi theo thời gian.
Các sở y tế địa phương đang hợp tác với Bộ Y tế Công cộng California và CDC, và đưa ra quyết định xem một người bị bệnh COVID-19 có cần nhập viện hay không hay cách ly tại nhà là phù hợp. Quyết định đó có thể dựa trên nhiều yếu tố bao gồm mức độ nghiêm trọng của bệnh tật, nhu cầu xét nghiệm và sự phù hợp của nhà cho mục đích cách ly.
