Sự bùng phát này đang phát triển nhanh chóng và việc đánh giá rủi ro cũng thay đổi theo. ECDC liên tục đánh giá rủi ro đối với công dân EU và bạn có thể tìm thấy thông tin mới nhất trong bản đánh giá rủi ro ECDC được cập nhật hàng ngày.
Xem cập nhật tình hình hàng ngày của ECDC để biết thông tin mới nhất hiện có. Với sự di chuyển rộng rãi của con người và thực tế là vi-rút lây truyền từ người sang người, dự kiến ​​sẽ có thêm các trường hợp khác ở châu Âu.
Thật không may, không thể dự đoán đợt bùng phát sẽ kéo dài bao lâu và dịch bệnh sẽ bùng phát như thế nào. Chúng tôi đang đối phó với một loại virus mới và do đó vẫn còn rất nhiều điều không chắc chắn. Ví dụ, người ta vẫn chưa biết liệu sự lây truyền trong EU / EEA có giảm tự nhiên trong mùa hè bán cầu bắc hay không, như đã quan sát thấy đối với bệnh cúm theo mùa.
