Chúng tôi vẫn chưa biết liệu một phụ nữ mang thai nhiễm COVID-19 có thể truyền vi-rút gây ra COVID-19 cho thai nhi hoặc em bé của cô ấy trong khi mang thai hoặc sinh nở hay không. Không có trẻ sơ sinh nào được sinh ra từ các bà mẹ nhiễm COVID-19 có kết quả xét nghiệm dương tính với vi rút COVID-19. Trong những trường hợp này, một số lượng nhỏ, vi rút không được tìm thấy trong các mẫu nước ối hoặc sữa mẹ.
Tại thời điểm này, chúng tôi không biết điều gì sẽ xảy ra nếu có bất kỳ rủi ro nào xảy ra cho trẻ sơ sinh của một phụ nữ mang thai nhiễm COVID-19. Đã có một số ít các vấn đề được báo cáo về việc mang thai hoặc sinh nở (ví dụ như sinh non) ở trẻ sinh ra từ những bà mẹ có kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19 trong khi mang thai. Tuy nhiên, không rõ rằng những kết quả này có liên quan đến nhiễm trùng ở mẹ hay không.
Vi rút COVID-19 chưa được phát hiện trong nước uống. Các phương pháp xử lý nước thông thường sử dụng lọc và khử trùng, chẳng hạn như trong hầu hết các hệ thống nước uống của thành phố, sẽ loại bỏ hoặc bất hoạt vi rút gây ra COVID-19.
