Mọi người có thể nhiễm COVID-19 từ những người khác có vi rút. Bệnh có thể lây từ người này sang người khác qua những giọt nhỏ từ mũi hoặc miệng, những giọt này sẽ lây lan khi người bị COVID-19 ho hoặc thở ra. Những giọt này rơi xuống các đồ vật và bề mặt xung quanh người. Những người khác sau đó sẽ nhiễm COVID-19 bằng cách chạm vào các đồ vật hoặc bề mặt này, sau đó chạm vào mắt, mũi hoặc miệng của họ. Mọi người cũng có thể bị nhiễm COVID-19 nếu họ hít phải các giọt từ một người có COVID-19 ho ra hoặc thở ra các giọt nhỏ. Đây là lý do tại sao điều quan trọng là phải tránh xa người bị bệnh hơn 1 mét (3 feet)...WHO đang đánh giá nghiên cứu đang diễn ra về cách lan truyền COVID-19 và sẽ tiếp tục chia sẻ những phát hiện cập nhật.
Các nghiên cứu cho đến nay cho thấy vi rút gây ra COVID-19 chủ yếu lây truyền qua tiếp xúc với các giọt đường hô hấp hơn là qua không khí. Xem câu trả lời trước về "COVID-19 lây lan như thế nào?"
Con đường lây lan chính của bệnh là qua các giọt đường hô hấp do người đang ho tống ra. Nguy cơ nhiễm COVID-19 từ người không có triệu chứng là rất thấp. Tuy nhiên, nhiều người bị COVID-19 chỉ gặp các triệu chứng nhẹ. Điều này đặc biệt đúng ở giai đoạn đầu của bệnh. Do đó, có thể bị nhiễm COVID-19 từ những người bị, chẳng hạn như chỉ ho nhẹ và không cảm thấy bị bệnh. WHO đang đánh giá nghiên cứu liên tục về thời gian lây truyền COVID-19 và sẽ tiếp tục chia sẻ những phát hiện cập nhật.
