Bạn có thể cần phải sử dụng biện pháp sa thải tạm thời trong 14 ngày, hoặc có thể lâu hơn, nếu một học sinh hoặc nhân viên đã đi học trước khi được xác nhận là có COVID-19. Bất kỳ quyết định nào về việc nghỉ học hoặc hủy bỏ các sự kiện của trường phải được thực hiện với sự phối hợp của các quan chức y tế địa phương của bạn. Các trường không được phép đưa ra quyết định về việc sa thải và hủy bỏ sự kiện độc lập với các quan chức y tế địa phương của họ. Quyết định sa thải và hủy bỏ sự kiện cần được xem xét trong từng trường hợp cụ thể bằng cách sử dụng thông tin từ cán bộ y tế về điều kiện địa phương.
Độ dài (thời lượng), phạm vi địa lý và mục tiêu sức khỏe cộng đồng của các trường hợp tan học có thể được đánh giá lại và thay đổi khi tình hình bùng phát tại địa phương phát triển. Tại thời điểm này, khuyến nghị là ít nhất 14 ngày. Khuyến nghị này có thể được cập nhật khi tình hình phát triển.
Có, nhiều trường có thể sử dụng kế hoạch học tập điện tử và các lựa chọn học tập từ xa để liên tục giáo dục, nếu có. Kế hoạch hoạt động khẩn cấp của trường học hoặc khu học chánh của bạn phải có các chiến lược được đề xuất để đảm bảo tính liên tục của giáo dục và có thể cung cấp hướng dẫn về cách tiến hành khi trường học tan học. Ngoài ra, bạn có thể sử dụng và / hoặc mở rộng quy mô các phương pháp được sử dụng trong các tình huống khác khi học sinh không thể đi học (ví dụ: thời tiết khắc nghiệt, cơ sở vật chất hư hỏng, mất điện).
