CDC đưa ra các khuyến nghị về du lịch quốc tế, bao gồm hướng dẫn về thời điểm nên cân nhắc hoãn hoặc hủy chuyến du lịch. Hầu hết thời gian, hướng dẫn này được cung cấp thông qua các thông báo về sức khỏe khi đi du lịch và dựa trên những rủi ro sức khỏe tiềm ẩn liên quan đến việc đi du lịch đến một điểm đến nhất định...Thông báo sức khỏe du lịch được chỉ định là Cấp 1, 2 hoặc 3, tùy thuộc vào tình hình tại điểm đến đó. (Xem bên dưới để biết ý nghĩa của từng cấp độ). Danh sách các điểm đến bị bệnh do coronavirus 2019 (COVID-19) thông báo về sức khỏe du lịch có tại www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/travelers/index.html...Cảnh báo Cấp độ 3: CDC khuyến cáo du khách tránh tất cả các chuyến du lịch không cần thiết đến những điểm đến này..Mức độ cảnh báo 2: CDC khuyến cáo người lớn tuổi và những người ở mọi lứa tuổi mắc các bệnh mãn tính nghiêm trọng nên cân nhắc việc hoãn chuyến du lịch không cần thiết..Theo dõi Mức độ 1: CDC không khuyến nghị hủy hoặc hoãn chuyến du lịch đến các điểm đến, nhưng điều quan trọng là phải thực hiện các bước để ngăn ngừa việc mắc và lây lan bệnh trong quá trình du lịch..CDC cũng khuyến cáo tất cả du khách, hãy hoãn tất cả các chuyến du lịch trên toàn thế giới. Điều này đặc biệt quan trọng đối với người lớn tuổi và những người ở mọi lứa tuổi mắc các bệnh mãn tính nghiêm trọng...Nếu bạn đi du lịch, hãy thực hiện các bước sau để giúp giảm nguy cơ mắc bệnh:..Tránh tiếp xúc với người bệnh..Tránh chạm vào mắt, mũi hoặc miệng bằng tay chưa rửa sạch..Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây hoặc sử dụng chất khử trùng tay có cồn chứa ít nhất 60% cồn. Nên sử dụng xà phòng và nước nếu thấy tay bẩn..Điều đặc biệt quan trọng là phải rửa tay sạch sẽ sau khi đi vệ sinh; trước khi ăn; và sau khi ho, hắt hơi hoặc xì mũi..Đảm bảo bạn cập nhật các loại vắc xin định kỳ, bao gồm vắc xin sởi-quai bị-rubella (MMR) và vắc-xin cúm theo mùa...Đại dịch COVID-19 là một tình huống phát triển nhanh chóng và hướng dẫn của CDC được xem xét hàng ngày và cập nhật thường xuyên.
Đúng. Khuyến nghị của CDC sẽ đưa vào khuyến nghị của CDC việc bố trí sân bay ở các điểm đến quốc tế với thông báo sức khỏe du lịch cấp độ 3 để tránh việc di chuyển không cần thiết. Nếu việc tạm dừng là không thể tránh khỏi, CDC khuyến cáo bạn không nên rời sân bay. Ngay cả khi bạn không rời sân bay trong thời gian tạm trú, bạn vẫn có thể bị kiểm tra và giám sát khi nhập cảnh vào Hoa Kỳ...Quá cảnh là bất cứ lúc nào bạn thoát khỏi máy bay khi đi đến điểm đến cuối cùng của bạn.
Do cách không khí lưu thông và được lọc trên máy bay, hầu hết các loại vi rút và vi trùng khác không dễ lây lan. Mặc dù nguy cơ lây nhiễm trên máy bay là thấp, nhưng hãy cố gắng tránh tiếp xúc với những hành khách bị bệnh và rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây hoặc sử dụng nước rửa tay có chứa ít nhất 60% cồn...Để biết thêm thông tin: Rủi ro phơi nhiễm khi đi du lịch
