Trong thời gian bùng phát, hãy bình tĩnh và chuẩn bị sẵn sàng kế hoạch để thực hiện. Làm theo các bước dưới đây:..Bảo vệ bạn và những người khác...Ở nhà nếu bạn bị ốm. Tránh xa những người bị bệnh. Hạn chế tiếp xúc gần với người khác càng nhiều càng tốt (khoảng 6 feet)..Đưa kế hoạch gia đình của bạn vào thực hiện...Cập nhật thông tin về tình hình COVID-19 tại địa phương. Hãy lưu ý về việc tan học tạm thời trong khu vực của bạn, vì điều này có thể ảnh hưởng đến thói quen hàng ngày của gia đình bạn..Tiếp tục thực hành các hành động phòng ngừa hàng ngày. Che khi ho và hắt hơi bằng khăn giấy và rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây. Nếu không có xà phòng và nước, hãy sử dụng chất khử trùng tay chứa 60% cồn. Làm sạch các bề mặt và đồ vật thường xuyên chạm vào hàng ngày bằng nước và chất tẩy rửa gia dụng thông thường..Thông báo cho nơi làm việc của bạn càng sớm càng tốt nếu lịch làm việc thường xuyên của bạn thay đổi. Yêu cầu làm việc tại nhà hoặc nghỉ phép nếu bạn hoặc ai đó trong gia đình của bạn bị bệnh với các triệu chứng COVID-19, hoặc nếu trường học của con bạn tạm thời bị cho nghỉ học. Tìm hiểu cách các doanh nghiệp và nhà tuyển dụng có thể lập kế hoạch và ứng phó với COVID-19..Giữ liên lạc với những người khác qua điện thoại hoặc email. Nếu bạn có bệnh mãn tính và sống một mình, hãy nhờ gia đình, bạn bè và các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe kiểm tra bạn trong thời gian bùng phát. Giữ liên lạc với gia đình và bạn bè, đặc biệt là những người có nhiều nguy cơ phát triển bệnh nặng, chẳng hạn như người lớn tuổi và những người bị bệnh mãn tính nặng.
Các đợt bùng phát có thể gây căng thẳng cho người lớn và trẻ em. Nói chuyện với con bạn về sự bùng phát, cố gắng giữ bình tĩnh và trấn an chúng rằng chúng vẫn an toàn. Nếu thích hợp, hãy giải thích với họ rằng hầu hết các bệnh do COVID-19 có vẻ nhẹ. Trẻ em phản ứng với các tình huống căng thẳng khác với người lớn.
Đây là một loại vi rút mới và chúng tôi vẫn đang tìm hiểu về nó, nhưng cho đến nay, dường như không có nhiều bệnh ở trẻ em. Hầu hết bệnh tật, bao gồm cả bệnh nghiêm trọng, đều xảy ra ở người lớn trong độ tuổi lao động và người lớn tuổi. Nếu có trường hợp COVID-19 ảnh hưởng đến trường học của con bạn, nhà trường có thể đuổi học sinh. Theo dõi các trường hợp tan học trong cộng đồng của bạn. Đọc hoặc xem các nguồn truyền thông địa phương đưa tin về việc trường học bị đuổi học. Nếu các trường học tạm thời bị sa thải, hãy sử dụng các phương án chăm sóc trẻ thay thế, nếu cần...Nếu con bạn / con bạn bị bệnh với COVID-19, hãy thông báo cho cơ sở chăm sóc trẻ em hoặc trường học của họ. Trao đổi với giáo viên về các bài tập trên lớp và các hoạt động mà họ có thể làm ở nhà để theo kịp bài vở ở trường...Ngăn cản trẻ em và thanh thiếu niên tụ tập ở những nơi công cộng khác trong khi tan trường để giúp làm chậm sự lây lan của COVID-19 trong cộng đồng.
