Thông tin ban đầu từ Trung Quốc, nơi COVID-19 bắt đầu đầu tiên, cho thấy một số người có nguy cơ bị bệnh nặng do căn bệnh này cao hơn. Điêu nay bao gôm:..Người lớn tuổi (65+).Những người có hệ thống miễn dịch bị tổn hại.Những người mắc các bệnh mãn tính nghiêm trọng như:.Bệnh tim.Bệnh tiểu đường.Bệnh phổi.Nếu bạn có nhiều nguy cơ mắc bệnh nghiêm trọng do COVID-19 do tuổi tác hoặc tình trạng sức khỏe của bạn, điều quan trọng là bạn phải thực hiện các hành động để giảm nguy cơ mắc bệnh, bao gồm:..Cô lập ở nhà và tập cách xa xã hội..Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây, đặc biệt là sau khi xì mũi, ho, hắt hơi hoặc ở nơi công cộng..Tránh chạm vào mắt, mũi hoặc miệng bằng tay chưa rửa..Tránh tiếp xúc gần với những người bị bệnh và tránh xa những nơi tụ tập đông người..Cân nhắc các cách đưa thức ăn đến nhà bạn thông qua mạng gia đình, mạng xã hội hoặc mạng thương mại..Điều quan trọng nữa là bạn phải lắng nghe các quan chức y tế công cộng, những người có thể khuyến nghị các hành động của cộng đồng để giảm khả năng phơi nhiễm với COVID-19, đặc biệt nếu COVID-19 đang lan rộng trong cộng đồng của bạn...Để biết thêm thông tin, hãy truy cập trang web của CDC.
Gọi trước: Nếu bạn đang gặp các triệu chứng của COVID-19 và có thể đã tiếp xúc với một người bị COVID-19 hoặc gần đây đã đi du lịch đến các quốc gia có cộng đồng lan rộng rõ ràng, hãy gọi cho nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của bạn hoặc sở y tế công cộng địa phương trước khi tìm kiếm sự chăm sóc y tế để có thể thực hiện các biện pháp phòng ngừa thích hợp.
Coronavirus là một nhóm lớn virus phổ biến ở động vật và con người. Loại coronavirus mới gây ra COVID-19 này là một loại coronavirus mới được phát hiện chưa từng được phát hiện ở động vật hoặc người. Nguồn gốc của virus này vẫn chưa được biết.
