Theo Viện Đánh giá Rủi ro Liên bang, cho đến nay chưa có trường hợp nào được chứng minh là một người bị nhiễm bệnh do tiêu thụ thực phẩm bị ô nhiễm hoặc do tiếp xúc với các đồ vật bị nhiễm vi rút SARS-CoV-2. Cũng chưa có bất kỳ báo cáo nào về các loại coronavirus khác gây nhiễm trùng qua thực phẩm hoặc tiếp xúc với bề mặt khô. Tuy nhiên, việc lây truyền vi rút bằng cách lây nhiễm qua vết bẩn được coi là có thể xảy ra từ các bề mặt bị ô nhiễm trước khi tiếp xúc. Do tính ổn định tương đối kém được chứng minh bởi các coronavirus trong môi trường, có khả năng là cửa sổ ô nhiễm chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn...Việc đánh giá rủi ro của thực phẩm hoặc đồ vật thuộc thẩm quyền của Viện Đánh giá Rủi ro Liên bang (BfR); Viện Liên bang về An toàn và Sức khỏe Nghề nghiệp (BAuA) chịu trách nhiệm về an toàn và sức khỏe nghề nghiệp.
SARS-CoV-2 tương tự như các coronavirus khác mà nước không phải là đường lây truyền liên quan. Sự lây truyền trực tiếp của coronavirus qua phân của những người bị nhiễm bệnh cũng không đáng kể; Cho đến nay, không có trường hợp nào về sự lây truyền vi-rút qua đường miệng-phân đã được báo cáo...Cơ quan Môi trường Đức đã công bố một tuyên bố chi tiết về coronavirus và nước uống.
Viện Robert Koch đăng thông tin cho các chuyên gia (bằng tiếng Đức) trực tuyến. Tại đây, bạn có thể tìm thấy, trong số những thứ khác, một sơ đồ dành cho các bác sĩ (bằng tiếng Đức) để hỗ trợ họ làm rõ các trường hợp nghi ngờ và quyết định các biện pháp sẽ được thực hiện cũng như các khuyến nghị về các biện pháp vệ sinh khi điều trị bệnh nhân bị nhiễm SARS-CoV-2 .
