Để được khuyến nghị và hướng dẫn về những người bị điều tra; kiểm soát nhiễm trùng, bao gồm hướng dẫn trang bị bảo hộ cá nhân; chăm sóc và cách ly tại nhà; và điều tra trường hợp, hãy xem Thông tin dành cho Chuyên gia chăm sóc sức khỏe. Để biết thông tin về việc thu thập và vận chuyển mẫu vật, hãy xem Thông tin dành cho Phòng thí nghiệm. Để biết thông tin dành cho chuyên gia y tế công cộng về COVID-19, hãy xem Thông tin dành cho chuyên gia y tế công cộng.
Hiện không có nguy cơ nào được biết đến liên quan đến việc ở cùng phòng trong một lễ tang hoặc dịch vụ viếng thăm với thi thể của một người chết vì COVID-19.
COVID-19 là một căn bệnh mới và chúng tôi vẫn đang tìm hiểu cách nó lây lan. Vi-rút gây ra COVID-19 được cho là chủ yếu lây lan khi tiếp xúc gần (nghĩa là trong khoảng 6 feet) với một người hiện đang bị bệnh với COVID-19. Vi rút có khả năng lây lan chủ yếu qua các giọt đường hô hấp được tạo ra khi người bệnh ho hoặc hắt hơi, tương tự như cách lây lan của bệnh cúm và các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp khác. Những giọt này có thể rơi vào miệng hoặc mũi của những người ở gần đó hoặc có thể bị hít vào phổi. Loại lây lan này không phải là mối quan tâm sau khi chết...Có thể một người có thể bị nhiễm COVID-19 bằng cách chạm vào bề mặt hoặc vật thể có vi-rút và sau đó chạm vào miệng, mũi hoặc có thể là mắt của họ, nhưng đây không được cho là cách chính của vi-rút. lây lan...Mọi người nên cân nhắc không chạm vào cơ thể của người đã chết vì COVID-19. Những người lớn tuổi và những người ở mọi lứa tuổi có tình trạng sức khỏe tiềm ẩn nghiêm trọng có nguy cơ mắc bệnh COVID-19 nghiêm trọng cao hơn. Có thể có ít khả năng vi-rút lây lan từ một số kiểu chạm vào, chẳng hạn như nắm tay hoặc ôm sau khi cơ thể đã được chuẩn bị để xem. Nên tránh các hoạt động khác, chẳng hạn như hôn, rửa và liệm trước, trong và sau khi thi thể đã được chuẩn bị, nếu có thể. Nếu rửa thi thể hoặc khâm liệm là các thực hành tôn giáo hoặc văn hóa quan trọng, các gia đình nên làm việc với các nhà lãnh đạo văn hóa và tôn giáo cộng đồng và nhân viên nhà tang lễ về cách giảm thiểu phơi nhiễm của họ càng nhiều càng tốt. Ít nhất, những người tiến hành các hoạt động này nên đeo găng tay dùng một lần. Nếu dự kiến ​​sẽ bắn ra chất lỏng, có thể cần trang bị bảo hộ cá nhân bổ sung (PPE) (chẳng hạn như áo choàng dùng một lần, kính che mặt hoặc kính bảo hộ và khẩu trang)...Việc vệ sinh phải được tiến hành theo hướng dẫn của nhà sản xuất đối với tất cả các sản phẩm làm sạch và khử trùng (ví dụ: nồng độ, phương pháp sử dụng và thời gian tiếp xúc, v.v.). Các sản phẩm có các mầm bệnh vi rút mới nổi đã được EPA phê duyệt tuyên bố, biểu tượng iconexternal được cho là sẽ có hiệu quả chống lại COVID-19 dựa trên dữ liệu về vi rút khó diệt hơn. Sau khi loại bỏ PPE, thực hiện vệ sinh tay bằng cách rửa tay với xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây hoặc sử dụng chất khử trùng tay có cồn có chứa ít nhất 60% cồn nếu không có xà phòng và nước. Nên sử dụng xà phòng và nước nếu tay có nhiều chất bẩn.
