Một loại coronavirus mới là một loại coronavirus mới chưa được xác định trước đây. Vi rút gây bệnh coronavirus 2019 (COVID-19), không giống với vi rút coronavirus thường lưu hành ở người và gây ra bệnh nhẹ, như cảm lạnh thông thường...Chẩn đoán với coronavirus 229E, NL63, OC43 hoặc HKU1 không giống với chẩn đoán COVID-19. Bệnh nhân có COVID-19 sẽ được đánh giá và chăm sóc khác với bệnh nhân được chẩn đoán coronavirus thông thường.
Vào ngày 11 tháng 2 năm 2020, Tổ chức Y tế Thế giới đã công bố tên chính thức cho căn bệnh đang gây ra đợt bùng phát coronavirus mới năm 2019, lần đầu tiên được xác định ở Vũ Hán, Trung Quốc. Tên mới của căn bệnh này là bệnh coronavirus 2019, viết tắt là COVID-19. Trong COVID-19, ‘CO’ là viết tắt của ‘corona’, ‘VI’ là ‘virus’ và ‘D’ là bệnh. Trước đây, bệnh này được gọi là “virus coronavirus mới 2019” hoặc “2019-nCoV”...Có nhiều loại coronavirus ở người, bao gồm một số loại thường gây ra các bệnh đường hô hấp trên nhẹ. COVID-19 là một bệnh mới, gây ra bởi một loại coronavirus mới (hoặc mới) chưa từng thấy ở người. Tên của căn bệnh này đã được chọn theo thông lệ tốt nhất của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) để đặt tên cho các bệnh truyền nhiễm mới ở người.
Mọi người ở Hoa Kỳ có thể lo lắng hoặc lo lắng về bạn bè và người thân đang sống trong hoặc đến thăm các khu vực lan truyền COVID-19. Một số người lo lắng về căn bệnh này. Sự sợ hãi và lo lắng có thể dẫn đến kỳ thị xã hội, chẳng hạn như đối với người Mỹ gốc Hoa hoặc người Mỹ gốc Á khác hoặc những người bị cách ly...Kỳ thị là phân biệt đối xử chống lại một nhóm người, một địa điểm hoặc một quốc gia có thể xác định được. Sự kỳ thị có liên quan đến sự thiếu hiểu biết về cách COVID-19 lây lan, nhu cầu đổ lỗi cho ai đó, lo sợ về bệnh tật và cái chết, và những lời đồn thổi lan truyền những tin đồn và huyền thoại...Sự kỳ thị làm tổn thương tất cả mọi người bằng cách tạo ra sự sợ hãi hoặc tức giận hơn đối với những người bình thường thay vì căn bệnh đang gây ra vấn đề.
