Vào ngày 31 tháng 12 năm 2019, văn phòng quốc gia của WHO tại Trung Quốc đã được thông báo về một nhóm bệnh nhân bị viêm phổi không rõ nguyên nhân ở Vũ Hán, thành phố có 90 triệu dân ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc.
Theo thông tin từ chính quyền Trung Quốc ở Vũ Hán, một số bệnh nhân đã làm việc như thương nhân hoặc người bán hàng tại chợ hải sản Hoa Nam ở Vũ Hán. Đây là chợ hải sản lớn nhất ở Vũ Hán với hơn 600 gian hàng và 1.500 công nhân. Có thông tin cho rằng động vật hoang dã và / hoặc nội tạng của các loài động vật và bò sát khác cũng được bày bán tại chợ. Hiện tại người ta cho rằng SARS-CoV-2 đã lây sang người từ dơi.
Loại virus mới này là một mầm bệnh thuộc họ coronavirus, cùng họ với SARS (hội chứng hô hấp cấp tính nặng) và MERS-CoV (coronavirus hội chứng hô hấp Trung Đông)...Năm 2003, Đức ghi nhận một số lượng nhỏ các trường hợp SARS. Căn bệnh này không lan rộng thêm trong nước Đức.
