Chất thải y tế (thùng rác) đến từ các cơ sở y tế điều trị bệnh nhân COVID-2019 không khác gì chất thải đến từ các cơ sở không có bệnh nhân COVID-19. Hướng dẫn của CDC nêu rõ rằng việc quản lý đồ giặt là, dụng cụ phục vụ ăn uống và chất thải y tế phải được thực hiện theo các quy trình thông thường. Không có bằng chứng cho thấy chất thải của cơ sở cần được khử trùng thêm...Có thêm hướng dẫn về kiểm soát nhiễm trùng do môi trường trong phần 7 của Khuyến cáo Tạm thời về Kiểm soát và Phòng ngừa Nhiễm trùng của CDC dành cho Bệnh nhân có COVID-19 đã được xác nhận hoặc Người đang được điều tra về COVID-19 trong Cơ sở chăm sóc sức khỏe.
Nói chung, việc vận chuyển và di chuyển bệnh nhân bên ngoài phòng của họ nên được giới hạn cho các mục đích thiết yếu về mặt y tế. Nếu được vận chuyển ra ngoài phòng, chẳng hạn như chụp X quang, nhân viên y tế (HCP) trong khu vực tiếp nhận phải được thông báo trước về việc vận chuyển bệnh nhân. Khi vận chuyển, bệnh nhân nên đeo khẩu trang để chứa dịch tiết và được che bằng khăn sạch...Nếu nhân viên vận chuyển phải chuẩn bị cho bệnh nhân để vận chuyển (ví dụ: chuyển họ lên xe lăn hoặc xe hơi), nhân viên vận chuyển phải mặc tất cả các PPE được khuyến nghị (găng tay, áo choàng, thiết bị bảo vệ hô hấp ít nhất là bảo vệ như một NIOSH được chứng nhận vừa vặn khẩu trang hoặc khẩu trang mặt nạ lọc N95 dùng một lần — nếu không có mặt nạ phòng độc — và thiết bị bảo vệ mắt [tức là kính bảo hộ hoặc tấm che mặt dùng một lần che mặt trước và hai bên của khuôn mặt]). Khuyến cáo này là cần thiết vì những tương tác này thường liên quan đến việc tiếp xúc gần gũi, thường là mặt đối mặt, với bệnh nhân trong một không gian kín (ví dụ, phòng bệnh). Khi bệnh nhân đã được chuyển lên xe lăn hoặc xe lăn (và trước khi ra khỏi phòng), người vận chuyển phải cởi bỏ áo choàng, găng tay, kính bảo vệ mắt và thực hiện vệ sinh tay...Nếu bệnh nhân đang đeo khẩu trang, thì không có khuyến nghị PPE nào được đưa ra đối với HCP vận chuyển bệnh nhân bị nhiễm trùng đường hô hấp từ phòng bệnh đến nơi cần đến. Tuy nhiên, với những hạn chế hiện tại về kiến ​​thức liên quan đến COVID-19 và tuân theo cách tiếp cận thận trọng hiện tại để phân tầng nguy cơ và giám sát nhân viên y tế chăm sóc bệnh nhân COVID-19, người vận chuyển nên sử dụng khẩu trang cho bất cứ điều gì hơn là các cuộc gặp gỡ ngắn với COVID -19 bệnh nhân. Không nên yêu cầu PPE bổ sung trừ khi có nhu cầu dự kiến ​​cung cấp hỗ trợ y tế trong quá trình vận chuyển (ví dụ: giúp bệnh nhân thay khẩu trang bị rời)...Sau khi đến điểm đến của họ, nhân viên tiếp nhận (ví dụ, trong khoa X quang) và người vận chuyển (nếu hỗ trợ chuyển giao) phải thực hiện vệ sinh tay và mặc tất cả các PPE được khuyến nghị. Nếu vẫn đeo khẩu trang hoặc khẩu trang ban đầu, người vận chuyển nên cẩn thận để tránh tự nhiễm bẩn khi mang phần còn lại của PPE được khuyến nghị. Cách tiếp cận thận trọng này sẽ được cải tiến và cập nhật khi có thêm thông tin và khi nhu cầu ứng phó thay đổi ở Hoa Kỳ...Hướng dẫn tạm thời cho nhân viên EMS vận chuyển bệnh nhân có COVID-19 đã được xác nhận hoặc nghi ngờ có sẵn tại đây. Nhân viên EMS nên mặc tất cả PPE được khuyến nghị vì họ đang chăm sóc y tế trực tiếp và tiếp xúc gần với bệnh nhân trong thời gian dài hơn.
Các Biện pháp Phòng ngừa Tiêu chuẩn cần được tuân thủ khi chăm sóc cho bất kỳ bệnh nhân nào, bất kể COVID-19 nghi ngờ hoặc được xác nhận. Nếu bệnh nhân bất tỉnh (nhiệt độ thấp hơn 100 ° F) và không có các triệu chứng thậm chí không nhẹ * có thể phù hợp với COVID-19 (ví dụ: ho, đau họng, khó thở), thì các biện pháp phòng ngừa dành riêng cho COVID-19 không cần thiết. Tuy nhiên, cho đến khi bệnh nhân được xác định là không có các triệu chứng như vậy, HCP nên đeo tất cả các PPE được khuyến cáo cho bệnh nhân gặp phải. Nếu đánh giá ban đầu xác nhận bệnh nhân không có triệu chứng, việc quản lý và cần thực hiện bất kỳ Biện pháp phòng ngừa dựa trên lây truyền nào phải dựa trên tình trạng bệnh mà họ đang được đánh giá (ví dụ: bệnh nhân bị nhiễm sinh vật kháng thuốc), thay vì khả năng tiếp xúc với COVID-19...Phản ứng sức khỏe cộng đồng này là một cơ hội quan trọng để củng cố tầm quan trọng của việc tuân thủ nghiêm ngặt các Biện pháp Phòng ngừa Tiêu chuẩn trong tất cả các cuộc gặp gỡ của bệnh nhân. Các Biện pháp Phòng ngừa Tiêu chuẩn dựa trên các nguyên tắc rằng tất cả máu, chất lỏng cơ thể, chất tiết, chất bài tiết ngoại trừ mồ hôi, da không phản ứng và màng nhầy có thể chứa các tác nhân lây nhiễm có thể lây truyền. Việc áp dụng các Biện pháp Phòng ngừa Tiêu chuẩn được xác định bởi bản chất của tương tác HCP-bệnh nhân và mức độ tiếp xúc với máu, dịch cơ thể và mầm bệnh dự kiến. Ví dụ, phải đeo khẩu trang và kính bảo vệ mắt trong quá trình chăm sóc bất kỳ bệnh nhân nào nếu có thể xảy ra bắn, xịt hoặc ho trong khi bệnh nhân gặp phải. Tương tự, nên đeo găng tay nếu dự đoán có tiếp xúc với chất dịch cơ thể, màng nhầy hoặc da không có phản ứng...* Lưu ý: Ngoài ho và khó thở, các triệu chứng không đặc hiệu như đau họng, đau cơ, mệt mỏi, buồn nôn và tiêu chảy đã được ghi nhận là các triệu chứng ban đầu trong một số trường hợp của COVID-19. Những triệu chứng này có thể có một số giải thích thay thế; tuy nhiên, việc không xác định và thực hiện các biện pháp phòng ngừa thích hợp trong cơ sở chăm sóc sức khỏe cho những người bị nhiễm COVID-19 có thể góp phần làm lây lan rộng rãi trong cơ sở đó do sự hiện diện của những bệnh nhân mẫn cảm và tương tác chặt chẽ với nhân viên y tế. Vì lý do này, nhiệt độ thấp hơn 100,0oF và bao gồm các triệu chứng nhẹ và không đặc hiệu nên được các cơ sở chăm sóc sức khỏe đánh giá những bệnh nhân này sử dụng để tăng khả năng phát hiện ngay cả các trường hợp nhẹ của COVID-19.
