Người vận chuyển hành khách đến Đức bằng máy bay, tàu thủy, tàu hỏa hoặc xe buýt từ Trung Quốc, Iran, Ý, Nhật Bản hoặc Hàn Quốc, phải phát các hướng dẫn sau về hành vi được khuyến nghị để ngăn ngừa bệnh hoặc trong trường hợp có các triệu chứng: www.rki .de / ncov-handzettel..Điều tương tự cũng áp dụng cho tất cả các nhà khai thác sân bay, bến cảng, ga tàu khách và bến xe khách...Trước khi hạ cánh xuống Đức, phi công trên các chuyến bay từ Iran, Ý, Nhật Bản, Hàn Quốc hoặc Trung Quốc phải chuyển Bản khai sức khỏe máy bay cho nhà chức trách...Trước khi xuống máy bay hoặc tàu thủy, hành khách đến Đức từ Iran, Ý, Nhật Bản hoặc Hàn Quốc bằng máy bay hoặc tàu thủy, phải cung cấp thông tin về chuyến bay / chuyến đi và nơi họ có thể đến trong 30 ngày sau khi đến. Điều này được thực hiện với thẻ xuống tàu:..Thẻ xuống tàu bay..Thẻ xuống tàu..Hành khách từ Trung Quốc đến Đức phải cung cấp thêm thông tin về nơi họ ở tại Trung Quốc, những người mà họ tiếp xúc và tình trạng sức khỏe của họ. Trong trường hợp này, thẻ xuống tàu này phải được sử dụng...Các hãng hàng không, chủ tàu, người thuê tàu và tất cả những người khác và tất cả những người khác chịu trách nhiệm điều hành tàu phải lưu giữ dữ liệu về các chuyến bay và chuyến đi đến Đức từ Iran, Ý, Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc trong thời gian 30 ngày sau khi đến.
Ngoài các biện pháp đối với hành khách đến từ các quốc gia đặc biệt bị ảnh hưởng (xem ở trên), lệnh chung sau đây của Cảnh sát Liên bang được áp dụng:..Các công ty đường sắt vận hành các chuyến tàu đường dài và khu vực chở khách công cộng được yêu cầu phải thông báo cho cơ quan chỉ huy và dịch vụ định vị của Cảnh sát Liên bang về các trường hợp nghi ngờ COVID-19. Dữ liệu liên hệ và thông tin về cách thông báo phải được diễn giải theo thứ tự Chung...Nếu trường hợp đáng ngờ phát sinh, hành khách trên chuyến tàu nói trên phải điền vào "Thẻ xuống tàu". Các mẫu đơn này sẽ được phát cho hành khách nếu cần thiết...Bộ Giao thông Vận tải và Cơ sở Hạ tầng Kỹ thuật số Liên bang (BMVi) đã cung cấp thêm thông tin về vận tải đường sắt trên trang web của mình...Những thỏa thuận nào khác đã được đưa ra để bảo vệ công chúng Đức khỏi virus coronavirus SARS-CoV-2 mới lạ?.Viện Robert Koch đã được trao quyền hạn rộng rãi hơn trong việc phối hợp các biện pháp ứng phó với Liên bang Laender...Các cuộc họp phối hợp thường xuyên đang được tổ chức giữa các Bộ trưởng Y tế EU để đảm bảo một cách tiếp cận thống nhất nhất có thể...Để đảm bảo rằng các trường hợp nghi ngờ được phát hiện càng sớm càng tốt, các bác sĩ, bệnh viện và phòng thí nghiệm cũng phải báo cáo bất kỳ trường hợp nào có cơ sở hợp lý để nghi ngờ (CoronaVMeldeV)...Các biện pháp bổ sung, khả thi sẽ liên tục được xem xét kỹ lưỡng tùy thuộc vào việc đánh giá rủi ro đối với Đức...Khoản chi ngoài ngân sách lên đến 23 triệu euro được dành để tài trợ, ngoài ra còn có các biện pháp liên quan đến hồi hương và kiểm soát dịch bệnh, các biện pháp do RKI thực hiện, cũng như các biện pháp xúc tiến nghiên cứu và truyền thông rủi ro.
Viện Robert Koch đã được trao quyền hạn rộng rãi hơn trong việc phối hợp các biện pháp ứng phó với Liên bang Laender...Các cuộc họp phối hợp thường xuyên đang được tổ chức giữa các Bộ trưởng Y tế EU để đảm bảo một cách tiếp cận thống nhất nhất có thể...Để đảm bảo rằng các trường hợp nghi ngờ được phát hiện càng sớm càng tốt, các bác sĩ, bệnh viện và phòng thí nghiệm cũng được yêu cầu báo cáo bất kỳ trường hợp nào có cơ sở hợp lý để nghi ngờ (CoronaVMeldeV)...Các biện pháp bổ sung, khả thi sẽ liên tục được xem xét kỹ lưỡng tùy thuộc vào việc đánh giá rủi ro đối với Đức...Khoản chi ngoài ngân sách lên tới 23 triệu euro được dành để tài trợ, ngoài ra còn có các biện pháp liên quan đến việc hồi hương và kiểm soát dịch bệnh, các biện pháp do RKI thực hiện, cũng như các biện pháp xúc tiến nghiên cứu và truyền thông rủi ro.
