Xem COVID-19 và Động vật.
Chất thải sinh ra trong quá trình chăm sóc các PUI hoặc bệnh nhân có COVID-19 đã được xác nhận không đưa ra các cân nhắc bổ sung về khử trùng nước thải ở Hoa Kỳ. Coronavirus nhạy cảm với các điều kiện khử trùng trong các cơ sở y tế và cộng đồng giống như các virus khác, vì vậy các điều kiện khử trùng hiện tại trong các cơ sở xử lý nước thải được mong đợi là đủ. Điều này bao gồm các điều kiện thực hành như quá trình oxy hóa bằng hypoclorit (tức là chất tẩy clo) và axit peracetic, cũng như việc khử hoạt tính bằng cách sử dụng chiếu xạ tia cực tím.
Công nhân xử lý nước thải nên sử dụng các thực hành tiêu chuẩn bao gồm các biện pháp phòng ngừa vệ sinh cơ bản và đeo PPE được khuyến nghị theo quy định cho nhiệm vụ công việc hiện tại của họ khi xử lý chất thải chưa được xử lý. Không có bằng chứng cho thấy rằng nhân viên của các nhà máy nước thải cần bất kỳ biện pháp bảo vệ bổ sung nào liên quan đến COVID-19.
