Phản ứng miễn dịch với COVID-19 vẫn chưa được hiểu rõ. Bệnh nhân nhiễm MERS-CoV khó có khả năng bị tái nhiễm ngay sau khi khỏi bệnh, nhưng vẫn chưa biết liệu bệnh nhân nhiễm COVID-19 có được bảo vệ miễn dịch tương tự hay không.
Mặc dù động lực truyền dẫn vẫn chưa được xác định, CDC hiện khuyến nghị một cách tiếp cận thận trọng đối với những người đang được điều tra (PUI) đối với COVID-19. Nhân viên y tế đánh giá PUI hoặc cung cấp dịch vụ chăm sóc cho bệnh nhân có COVID-19 đã được xác nhận nên sử dụng, Biện pháp phòng ngừa dựa trên lây truyền tiêu chuẩn. Xem Khuyến nghị về Phòng ngừa và Kiểm soát Nhiễm trùng Tạm thời dành cho Bệnh nhân Đã biết hoặc Bệnh nhân Đang được Điều tra về Bệnh Coronavirus 2019 (COVID-19) trong Cài đặt Chăm sóc Sức khỏe.
Nhân viên y tế mang thai (HCP) nên tuân theo các hướng dẫn đánh giá rủi ro và kiểm soát nhiễm trùng đối với HCP tiếp xúc với bệnh nhân nghi ngờ hoặc xác nhận COVID-19. Việc tuân thủ các thực hành phòng ngừa và kiểm soát nhiễm trùng được khuyến nghị là một phần quan trọng trong việc bảo vệ tất cả HCP trong các cơ sở chăm sóc sức khỏe. Thông tin về COVID-19 trong thai kỳ rất hạn chế; các cơ sở có thể muốn xem xét việc hạn chế phơi nhiễm HCP mang thai cho những bệnh nhân có COVID-19 đã được xác nhận hoặc nghi ngờ, đặc biệt là trong các quy trình rủi ro cao hơn (ví dụ, quy trình tạo khí dung) nếu khả thi dựa trên sự sẵn có của nhân viên.
