Thông tin ban đầu từ Trung Quốc, nơi COVID-19 lần đầu tiên bắt đầu, cho thấy một số người có nguy cơ bị bệnh nặng hơn do căn bệnh này bao gồm cả người lớn tuổi và những người mắc các bệnh mãn tính nghiêm trọng như bệnh tim, tiểu đường và bệnh phổi.
Nếu bạn có nhiều nguy cơ bị bệnh nặng do COVID-19, bạn nên: dự trữ vật tư; thực hiện các biện pháp phòng ngừa hàng ngày để giữ khoảng cách giữa bạn và người khác; khi bạn đi ra ngoài nơi công cộng, hãy tránh xa những người khác đang bị bệnh; hạn chế tiếp xúc gần và rửa tay thường xuyên; và tránh đám đông, du lịch tàu biển và du lịch không thiết yếu. Nếu có sự bùng phát trong cộng đồng của bạn, hãy ở nhà càng nhiều càng tốt. Theo dõi các triệu chứng và dấu hiệu khẩn cấp. Theo dõi các triệu chứng và dấu hiệu khẩn cấp. Nếu bạn bị bệnh, hãy ở nhà và gọi cho bác sĩ. Thông tin thêm về cách chuẩn bị, phải làm gì nếu bạn bị ốm, và cách cộng đồng và những người chăm sóc có thể hỗ trợ những người có nguy cơ cao hơn có sẵn trên Những người có nguy cơ mắc bệnh nghiêm trọng do COVID-19.
CDC không khuyến nghị những người đeo khẩu trang cẩn thận để bảo vệ mình khỏi các bệnh về đường hô hấp, bao gồm cả COVID-19. Bạn chỉ nên đeo khẩu trang nếu chuyên gia chăm sóc sức khỏe khuyến nghị. Những người có COVID-19 và đang có các triệu chứng nên sử dụng khẩu trang. Điều này là để bảo vệ những người khác khỏi nguy cơ bị nhiễm bệnh. Việc sử dụng khẩu trang cũng rất quan trọng đối với nhân viên y tế và những người khác đang chăm sóc người bị nhiễm COVID-19 ở những nơi gần gũi (tại nhà hoặc tại cơ sở chăm sóc sức khỏe).
