Hiện không có vắc-xin nào chống lại coronavirus ở người, bao gồm cả vi-rút gây ra COVID-19. Đây là lý do tại sao việc ngăn ngừa nhiễm trùng và ngăn chặn sự lây lan thêm của vi rút là rất quan trọng...Sự phát triển của vắc xin cần có thời gian. Một số công ty dược phẩm đang làm việc với các ứng viên vắc xin. Tuy nhiên, sẽ mất vài tháng hoặc nhiều năm trước khi bất kỳ loại vắc xin nào có thể được sử dụng rộng rãi, vì nó cần phải trải qua thử nghiệm rộng rãi để xác định tính an toàn và hiệu quả của nó.
Cúm và vi rút gây ra COVID-19 là hai loại vi rút rất khác nhau và thuốc chủng ngừa cúm theo mùa sẽ không bảo vệ chống lại COVID-19.
Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Châu Âu (ECDC) liên tục liên hệ với Ủy ban Châu Âu và Tổ chức Y tế Thế giới về việc đánh giá đợt bùng phát này. Để thông báo cho Ủy ban Châu Âu và các cơ quan y tế công cộng ở các Quốc gia Thành viên về tình hình đang diễn ra, ECDC công bố các bản tóm tắt hàng ngày và liên tục đánh giá nguy cơ đối với công dân EU. ECDC và WHO đã phát triển hướng dẫn kỹ thuật để hỗ trợ các Quốc gia Thành viên EU trong phản ứng của họ. Ủy ban châu Âu đang đảm bảo điều phối các hoạt động quản lý rủi ro ở cấp độ EU.
