Tùy thuộc vào tình hình, các quan chức y tế công cộng có thể khuyến nghị cộng đồng hành động để giảm phơi nhiễm với COVID-19, chẳng hạn như cho nghỉ học. Đọc hoặc xem các nguồn phương tiện truyền thông địa phương đưa tin về việc tan học hoặc theo dõi thông tin liên lạc từ trường học của con bạn. Nếu trường học tạm thời bị đuổi việc, không khuyến khích học sinh và nhân viên tụ tập hoặc giao lưu ở bất cứ đâu, chẳng hạn như ở nhà bạn bè, nhà hàng yêu thích hoặc trung tâm mua sắm địa phương.
Thực hiện theo lời khuyên của các quan chức y tế địa phương của bạn. Hãy ở nhà nếu bạn có thể. Nói chuyện với chủ nhân của bạn để thảo luận về việc làm việc tại nhà, nghỉ phép nếu bạn hoặc ai đó trong gia đình của bạn bị bệnh với các triệu chứng COVID-19 hoặc nếu trường học của con bạn tạm thời bị đuổi việc. Người sử dụng lao động nên biết rằng nhiều nhân viên có thể cần phải ở nhà để chăm sóc trẻ em bị bệnh hoặc các thành viên khác trong gia đình bị ốm hơn bình thường trong trường hợp bùng phát cộng đồng.
Dựa trên các bằng chứng hiện có, trẻ em dường như không có nguy cơ mắc COVID-19 cao hơn người lớn. Trong khi một số trẻ em và trẻ sơ sinh đã bị bệnh với COVID-19, người lớn chiếm hầu hết các trường hợp đã biết cho đến nay. Bạn có thể tìm hiểu thêm về những người có nguy cơ cao nhất đối với các vấn đề sức khỏe nếu họ bị nhiễm COVID-19 trên trang Đánh giá Rủi ro hiện tại của CDC.
