Không phải tất cả bệnh nhân mắc COVID-19 đều cần được chăm sóc y tế. Quản lý lâm sàng cho bệnh nhân nhập viện với COVID-19 tập trung vào chăm sóc hỗ trợ các biến chứng, bao gồm hỗ trợ cơ quan nâng cao cho suy hô hấp, sốc nhiễm trùng và suy đa cơ quan. Kiểm tra theo kinh nghiệm và điều trị các nguyên nhân vi rút hoặc vi khuẩn khác có thể được bảo hành...Corticosteroid không được khuyến cáo thường quy cho bệnh viêm phổi do vi rút hoặc ARDS và nên tránh dùng thuốc trừ khi được chỉ định vì một lý do khác (ví dụ, đợt cấp COPD, sốc nhiễm trùng khó chữa theo Hướng dẫn Chiến dịch Nhiễm trùng huyết sống sót)...Hiện không có loại thuốc kháng vi-rút nào được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) cấp phép để điều trị COVID-19. Một số nghiên cứu in-vitro hoặc in vivo cho thấy hoạt động điều trị tiềm năng của một số tác nhân chống lại coronavirus liên quan, nhưng không có dữ liệu sẵn có từ các nghiên cứu quan sát hoặc các thử nghiệm ngẫu nhiên có đối chứng ở người để hỗ trợ khuyến nghị bất kỳ liệu pháp điều tra nào cho bệnh nhân có COVID-19 được xác nhận hoặc nghi ngờ tại thời điểm này. Remdesivir, một loại thuốc kháng vi-rút nghiên cứu, được báo cáo là có hoạt tính in-vitro chống lại COVID-19. Một số ít bệnh nhân bị COVID-19 đã được tiêm tĩnh mạch remdesivir để sử dụng từ thiện bên ngoài môi trường thử nghiệm lâm sàng. Một thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên có đối chứng với giả dược về biểu tượng remdesivirexternal để điều trị bệnh nhân nhập viện mắc bệnh hô hấp COVID-19 đã được thực hiện ở Trung Quốc. Một biểu tượng trialexternal nhãn mở ngẫu nhiên của điều trị kết hợp lopinavir-ritonavir cũng đã được tiến hành ở những bệnh nhân mắc COVID-19 ở Trung Quốc, nhưng cho đến nay vẫn chưa có kết quả. các thử nghiệm về phương pháp điều trị tiềm năng khác cho COVID-19 đang được lên kế hoạch. Để biết thông tin về các thử nghiệm lâm sàng cụ thể đang được tiến hành để điều trị bệnh nhân bị nhiễm COVID-19, hãy xem biểu tượng Clinicaltrials.govexternal...Xem Hướng dẫn lâm sàng tạm thời để quản lý bệnh nhân mắc bệnh do Coronavirus đã xác nhận 2019 (COVID-19)
Hiện tại không có biện pháp dự phòng sau phơi nhiễm được FDA chấp thuận cho những người có thể đã tiếp xúc với COVID-19. Để biết thêm thông tin về hạn chế di chuyển, theo dõi các triệu chứng và đánh giá sau khi có thể tiếp xúc với COVID-19 Xem Hướng dẫn tạm thời của Hoa Kỳ về Đánh giá rủi ro và Quản lý sức khỏe cộng đồng của những người có khả năng mắc bệnh do Coronavirus 2019 (COVID-19) Tiếp xúc với Du lịch hoặc Cộng đồng Cài đặt và Hướng dẫn tạm thời của Hoa Kỳ về Đánh giá rủi ro và Quản lý sức khỏe cộng đồng của nhân viên y tế có khả năng phơi nhiễm trong môi trường chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân mắc bệnh do Coronavirus 2019 (COVID-19).
Các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe nên tham khảo ý kiến ​​của các sở y tế địa phương hoặc tiểu bang để xác định xem liệu bệnh nhân có đáp ứng tiêu chí cho Người đang bị Điều tra (PUI) hay không. Các nhà cung cấp dịch vụ phải thông báo ngay cho nhân viên kiểm soát nhiễm trùng tại cơ sở của họ nếu họ nghi ngờ COVID-19 ở bệnh nhân.
