Nếu bạn có các triệu chứng, hãy gọi cho nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của bạn..Tìm hiểu thêm về thử nghiệm.
Rủi ro do một đợt bùng phát vi rút gây ra phụ thuộc vào các yếu tố bao gồm mức độ lây lan của nó giữa mọi người, mức độ nghiêm trọng của bệnh tật mà nó gây ra và các biện pháp y tế hoặc các biện pháp khác mà chúng ta có để kiểm soát tác động của vi rút (ví dụ: vắc xin hoặc thuốc điều trị) ...COVID-19 đang lan rộng trong một số cộng đồng ở Washington, nguy cơ phơi nhiễm đang tăng lên đối với những người sống ở tiểu bang của chúng tôi..Nhân viên y tế chăm sóc bệnh nhân với COVID-19 có nguy cơ phơi nhiễm cao..Những người đã tiếp xúc gần với những người có COVID-19 có nguy cơ phơi nhiễm cao..Những khách du lịch trở về từ các địa điểm quốc tế bị ảnh hưởng, nơi đang xảy ra sự lây lan trong cộng đồng có nguy cơ phơi nhiễm cao..Kiến thức của chúng tôi về COVID-19 vẫn đang phát triển nhanh chóng. Đánh giá rủi ro sẽ được cập nhật khi cần thiết.
Hiện không có vắc xin phòng ngừa COVID-19. Cách tốt nhất để phòng bệnh là tránh tiếp xúc với loại vi rút này. Virus này được cho là lây lan chủ yếu từ người sang người giữa những người tiếp xúc gần với nhau (trong vòng khoảng 6 feet). Điều này xảy ra thông qua các giọt đường hô hấp tạo ra khi người bệnh ho hoặc hắt hơi. Những giọt này có thể rơi vào miệng hoặc mũi của những người ở gần đó hoặc có thể bị hít vào phổi. Người lớn tuổi và những người mắc các tình trạng bệnh mãn tính tiềm ẩn nghiêm trọng như bệnh tim, phổi hoặc tiểu đường dường như có nguy cơ phát triển các biến chứng nghiêm trọng hơn do bệnh COVID-19. Mỗi người có một vai trò để chơi. Rất nhiều việc bảo vệ bản thân và gia đình của bạn trở thành lẽ thường:..Rửa tay bằng xà phòng và nước..Làm sạch và khử trùng các bề mặt thường xuyên chạm vào hàng ngày. Nếu bề mặt bị bẩn, hãy làm sạch chúng bằng chất tẩy rửa hoặc xà phòng và nước trước khi khử trùng..Tránh chạm vào mắt, mũi hoặc miệng bằng tay chưa rửa..Che vết ho hoặc hắt hơi bằng khăn giấy hoặc khuỷu tay của bạn..Tránh tiếp xúc gần với những người bị bệnh..Tránh xa nơi làm việc, trường học hoặc những người khác nếu bạn bị ốm với các triệu chứng hô hấp như sốt và ho..Theo hướng dẫn của các quan chức y tế công cộng..Vui lòng tham khảo ý kiến ​​của nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của bạn về các bước bổ sung mà bạn có thể thực hiện để bảo vệ chính mình.
