Mặc dù một số phương pháp điều trị bằng phương pháp tây y, truyền thống hoặc tại nhà có thể mang lại sự thoải mái và giảm bớt các triệu chứng của COVID-19, nhưng không có bằng chứng nào cho thấy y học hiện tại có thể ngăn ngừa hoặc chữa khỏi bệnh. WHO không khuyến nghị tự dùng thuốc với bất kỳ loại thuốc nào, kể cả thuốc kháng sinh, để phòng ngừa hoặc chữa bệnh COVID-19. Tuy nhiên, có một số thử nghiệm lâm sàng đang diễn ra bao gồm cả thuốc tây và thuốc cổ truyền. WHO sẽ tiếp tục cung cấp thông tin cập nhật ngay khi có kết quả lâm sàng.
Chưa. Cho đến nay, không có vắc-xin và không có thuốc kháng vi-rút cụ thể để ngăn ngừa hoặc điều trị COVID-2019. Tuy nhiên, những người bị ảnh hưởng nên được chăm sóc để giảm các triệu chứng. Những người bị bệnh nặng nên nhập viện. Hầu hết bệnh nhân hồi phục nhờ chăm sóc hỗ trợ...Các loại vắc-xin khả thi và một số phương pháp điều trị bằng thuốc cụ thể đang được điều tra. Chúng đang được thử nghiệm thông qua các thử nghiệm lâm sàng. WHO đang phối hợp các nỗ lực phát triển vắc xin và thuốc để ngăn ngừa và điều trị COVID-19...Các cách hiệu quả nhất để bảo vệ bạn và những người khác chống lại COVID-19 là thường xuyên rửa tay sạch sẽ, che vết ho bằng khuỷu tay hoặc khăn giấy, và duy trì khoảng cách ít nhất 1 mét (3 feet) với những người đang ho hoặc hắt xì. (Xem Các biện pháp bảo vệ cơ bản chống lại coronavirus mới).
Không. Vi-rút gây ra COVID-19 và vi-rút đã gây ra sự bùng phát của Hội chứng hô hấp cấp tính nghiêm trọng (SARS) vào năm 2003 có liên quan đến nhau về mặt di truyền, nhưng những căn bệnh mà chúng gây ra khá khác nhau...SARS gây chết người nhiều hơn nhưng lại ít lây nhiễm hơn COVID-19. Không có vụ bùng phát SARS nào trên thế giới kể từ năm 2003.
