Không có bằng chứng cho thấy bất kỳ động vật hoặc sản phẩm động vật nào được phép nhập cảnh vào Liên minh Châu Âu có nguy cơ đối với sức khỏe của công dân EU do sự hiện diện của COVID-19.
Không có báo cáo về việc lây truyền COVID-19 qua đường thực phẩm và do đó không có bằng chứng cho thấy các mặt hàng thực phẩm nhập khẩu vào Liên minh Châu Âu theo các quy định hiện hành về động vật và sức khỏe cộng đồng có nguy cơ đối với sức khỏe của công dân EU liên quan đến COVID -19. Phương thức lây truyền chính là từ người sang người.
Nghiên cứu hiện tại liên kết COVID-19 với một số loại dơi là nguồn gốc ban đầu, nhưng không loại trừ sự tham gia của các động vật khác. Một số loại coronavirus có thể lây nhiễm sang động vật và có thể truyền sang động vật và người khác. Không có bằng chứng cho thấy động vật đồng hành (ví dụ như chó hoặc mèo) có nguy cơ lây nhiễm cho con người. Để phòng ngừa chung, luôn khôn ngoan là tuân thủ các nguyên tắc vệ sinh cơ bản khi tiếp xúc với động vật.
