Sử dụng xét nghiệm chẩn đoán do CDC phát triển, kết quả âm tính có nghĩa là không tìm thấy vi-rút gây ra COVID-19 trong mẫu của người đó. Trong giai đoạn đầu của nhiễm trùng, có thể vi-rút sẽ không được phát hiện...Đối với COVID-19, kết quả xét nghiệm âm tính đối với mẫu được thu thập trong khi một người có các triệu chứng có nghĩa là vi rút COVID-19 không gây ra bệnh hiện tại của họ.
Mọi người ở Hoa Kỳ có thể lo lắng hoặc lo lắng về bạn bè và người thân đang sống trong hoặc đến thăm các khu vực lan truyền COVID-19. Một số người lo lắng về căn bệnh này. Sự sợ hãi và lo lắng có thể dẫn đến kỳ thị xã hội, chẳng hạn như đối với người Mỹ gốc Hoa hoặc người Mỹ gốc Á khác hoặc những người bị cách ly...Kỳ thị là phân biệt đối xử chống lại một nhóm người, một địa điểm hoặc một quốc gia có thể xác định được. Sự kỳ thị có liên quan đến sự thiếu hiểu biết về cách COVID-19 lây lan, nhu cầu đổ lỗi cho ai đó, lo sợ về bệnh tật và cái chết, và những lời đồn thổi lan truyền những tin đồn và huyền thoại...Sự kỳ thị làm tổn thương tất cả mọi người bằng cách tạo ra sự sợ hãi hoặc tức giận hơn đối với những người bình thường thay vì căn bệnh đang gây ra vấn đề.
Mọi người có thể chống lại sự kỳ thị và giúp đỡ, không làm tổn thương những người khác bằng cách cung cấp hỗ trợ xã hội. Chống lại sự kỳ thị bằng cách tìm hiểu và chia sẻ sự thật. Thông báo sự thật rằng vi-rút không nhắm vào các nhóm chủng tộc hoặc dân tộc cụ thể và cách COVID-19 thực sự lây lan có thể giúp chấm dứt kỳ thị.
