Nếu xác định được rằng một trường hợp COVID-19 đã ở trên máy bay, những hành khách khác có nguy cơ (được xác định bằng cách họ ngồi gần hành khách bị nhiễm bệnh) sẽ được liên lạc với cơ quan y tế công cộng. Nếu bạn có thắc mắc về chuyến bay đã thực hiện, vui lòng liên hệ với cơ quan y tế địa phương để được tư vấn. Không thể loại trừ nguy cơ bị nhiễm bệnh trên máy bay, nhưng hiện được coi là thấp đối với một khách du lịch cá nhân. Nguy cơ bị nhiễm bệnh ở sân bay cũng tương tự như ở bất kỳ nơi nào có nhiều người tập trung.
Có bằng chứng cho thấy việc kiểm tra người tại sân bay (được gọi là kiểm tra nhập cảnh) không hiệu quả lắm trong việc ngăn chặn sự lây lan của vi rút, đặc biệt là khi mọi người không có triệu chứng. Thường được coi là hữu ích hơn khi cung cấp cho những người đến sân bay thông tin rõ ràng giải thích những gì cần làm nếu họ xuất hiện các triệu chứng sau khi đến.
Mỗi quốc gia EU / EEA có thể đưa ra lời khuyên cụ thể cho khách du lịch đến các khu vực có sự lây truyền COVID-19 tại địa phương hoặc cộng đồng. Tham khảo ý kiến ​​của cơ quan y tế địa phương hoặc Bộ Ngoại giao để nhận được lời khuyên phù hợp với cư dân trong môi trường của bạn...Để biết danh sách cập nhật các khu vực được cho là lây truyền trong cộng đồng, vui lòng tham khảo báo cáo tình hình của WHO để phân loại quốc gia.
