Hội chứng hô hấp cấp tính nghiêm trọng Coronavirus-2 (SARS-CoV-2) là tên được đặt cho loại coronavirus mới ra mắt năm 2019. COVID-19 là tên được đặt cho căn bệnh liên quan đến vi rút. SARS-CoV-2 là một dòng coronavirus mới chưa được xác định trước đây ở người.
Coronavirus là loại vi rút lưu hành giữa các loài động vật với một số trong số chúng cũng được biết là có thể lây nhiễm sang người...Dơi được coi là vật chủ tự nhiên của những loại virus này nhưng một số loài động vật khác cũng được biết đến là nguồn bệnh. Ví dụ, Coronavirus hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS-CoV) được truyền sang người từ lạc đà và Coronavirus-1 (SARS-CoV-1) truyền sang người từ mèo cầy. Có thể tìm thấy thêm thông tin về coronavirus trên tờ thông tin của ECDC.
Virus coronavirus mới được phát hiện ở Trung Quốc có liên quan chặt chẽ về mặt di truyền với virus SARS-CoV-1. SARS xuất hiện vào cuối năm 2002 ở Trung Quốc, và nó đã gây ra hơn 8 000 trường hợp ở 33 quốc gia trong khoảng thời gian 8 tháng. Khoảng 1/10 số người phát triển bệnh SARS đã chết...Đợt bùng phát COVID-19 hiện tại đã gây ra khoảng 7000 trường hợp được báo cáo ở Trung Quốc trong tháng đầu tiên sau báo cáo ban đầu (tháng 1 năm 2020), với hơn 80 000 trường hợp được báo cáo trên toàn cầu trong tháng thứ hai (tháng 2 năm 2020). Trong số 87 000 trường hợp đầu tiên này, khoảng 3 000 trường hợp tử vong. Các trường hợp hiện đang được phát hiện ở Châu Âu và trên toàn cầu. Xem cập nhật tình hình để biết thông tin mới nhất hiện có...Trong khi vi rút gây ra cả COVID-19 và cúm theo mùa đều lây truyền từ người sang người và có thể gây ra các triệu chứng giống nhau, hai loại vi rút này rất khác nhau và không hoạt động theo cùng một cách. ECDC ước tính có từ 15 000 đến 75 000 người chết sớm do các nguyên nhân liên quan đến bệnh cúm theo mùa mỗi năm ở EU, Anh, Na Uy, Iceland và Liechtenstein. Cứ 1000 người thì có 1 người bị nhiễm. Để so sánh, tỷ lệ tử vong ước tính hiện tại đối với COVID-19 là 20-30 trên 1000 người...Mặc dù tỷ lệ tử vong tương đối thấp đối với bệnh cúm theo mùa, nhiều người chết vì căn bệnh này do số lượng lớn người mắc bệnh mỗi năm. Mối quan tâm về COVID-19 là, không giống như cúm, không có thuốc chủng ngừa và không có thuốc điều trị đặc hiệu cho căn bệnh này. Nó cũng có thể lây truyền như bệnh cúm nếu không muốn nói là hơn. Vì nó là một loại vi rút mới, không ai có khả năng miễn dịch trước đó, theo lý thuyết có nghĩa là toàn bộ dân số có khả năng dễ bị nhiễm COVID-19.
