Những nỗ lực để phát triển một loại vắc-xin đang được tiến hành. Tuy nhiên, vẫn chưa có vắc-xin.
Không phải tất cả các bệnh sau nhiễm trùng SARS-CoV-2 đều diễn biến nghiêm trọng và cần điều trị. Ngay cả trong hầu hết các trường hợp được báo cáo từ Trung Quốc, bệnh tiến triển nhẹ. Điều trị nhiễm trùng phụ thuộc vào mức độ nghiêm trọng của biểu hiện bệnh (ví dụ: cho thở oxy, duy trì cân bằng chất lỏng, nếu cần, dùng kháng sinh để chống lại các bệnh đồng nhiễm vi khuẩn) và cũng bao gồm điều trị các bệnh mãn tính có liên quan. Nói cách khác, một phương pháp điều trị cụ thể nhắm vào chính loại coronavirus mới, hiện vẫn chưa có sẵn.
Đức đã chuẩn bị hết sức có thể. Hơn hết, mạng lưới các trung tâm chuyên môn và phòng khám đặc biệt của chúng tôi đạt tiêu chuẩn quốc tế chưa từng có. Chúng tôi có một hệ thống cảnh báo và thông báo dịch bệnh rất tốt, cũng như các kế hoạch chuẩn bị cho đại dịch tuyệt vời. Ngoài ra, các bài tập huấn luyện khẩn cấp thường xuyên được thực hiện tại các sân bay ở Đức. Viện Robert Koch chịu trách nhiệm điều phối và cung cấp thông tin.
