Vi rút gây ra COVID-19 đang lây lan từ người sang người. Một người nào đó bị bệnh tích cực với COVID-19 có thể lây bệnh cho người khác. Đó là lý do tại sao CDC khuyến cáo rằng những bệnh nhân này nên được cách ly tại bệnh viện hoặc tại nhà (tùy thuộc vào mức độ bệnh của họ) cho đến khi họ khỏe hơn và không còn nguy cơ lây nhiễm cho người khác...Thời gian một người mắc bệnh tích cực có thể khác nhau, vì vậy quyết định về thời điểm thả người nào đó khỏi cách ly được đưa ra tùy từng trường hợp với sự tham vấn của bác sĩ, chuyên gia phòng chống và kiểm soát nhiễm trùng và các quan chức y tế công cộng và bao gồm việc xem xét chi tiết cụ thể của từng tình huống bao gồm mức độ nghiêm trọng của bệnh, các dấu hiệu và triệu chứng của bệnh và kết quả xét nghiệm trong phòng thí nghiệm cho bệnh nhân đó...Hướng dẫn hiện tại của CDC về thời điểm có thể thả ai đó ra khỏi sự cô lập được đưa ra tùy từng trường hợp và bao gồm việc đáp ứng tất cả các yêu cầu sau:..Người bệnh hết sốt mà không cần dùng đến thuốc hạ sốt..Bệnh nhân không còn xuất hiện các triệu chứng, kể cả ho..Bệnh nhân đã cho kết quả âm tính trên ít nhất hai bệnh phẩm hô hấp liên tiếp được lấy cách nhau ít nhất 24 giờ..Một người nào đó đã được thả tự do không bị coi là có nguy cơ lây nhiễm cho người khác.
Cách ly có nghĩa là tách một người hoặc một nhóm người đã tiếp xúc với bệnh truyền nhiễm nhưng chưa phát bệnh (các triệu chứng) với những người khác chưa bị phơi nhiễm, nhằm ngăn chặn khả năng lây lan của bệnh đó. Kiểm dịch thường được thiết lập cho thời kỳ ủ bệnh của bệnh truyền nhiễm, là khoảng thời gian mà mọi người phát bệnh sau khi phơi nhiễm. Đối với COVID-19, thời gian cách ly là 14 ngày kể từ ngày tiếp xúc cuối cùng, bởi vì 14 ngày là thời gian ủ bệnh lâu nhất được thấy đối với các loại coronavirus tương tự. Một người nào đó đã được đưa ra khỏi vùng cách ly COVID-19 không được coi là nguy cơ lây lan vi rút cho người khác vì họ không phát bệnh trong thời gian ủ bệnh.
Coronavirus thường được cho là lây từ người sang người qua các giọt đường hô hấp. Hiện tại không có bằng chứng chứng minh sự lây truyền COVID-19 liên quan đến thực phẩm. Trước khi chế biến hoặc ăn thức ăn, điều quan trọng là phải luôn rửa tay bằng xà phòng và nước trong 20 giây vì an toàn thực phẩm nói chung. Trong ngày, hãy rửa tay sau khi xì mũi, ho hoặc hắt hơi, hoặc đi vệ sinh...Có thể một người có thể bị nhiễm COVID-19 bằng cách chạm vào bề mặt hoặc vật thể có vi-rút và sau đó chạm vào miệng, mũi hoặc có thể là mắt của họ, nhưng đây không được cho là cách chính của vi-rút. lây lan...Nói chung, do khả năng sống sót kém của các coronavirus này trên bề mặt, nên có khả năng rất thấp nguy cơ lây lan từ các sản phẩm thực phẩm hoặc bao bì được vận chuyển trong khoảng thời gian vài ngày hoặc vài tuần ở nhiệt độ môi trường xung quanh, tủ lạnh hoặc đông lạnh...Tìm hiểu những gì đã biết về sự lây lan của COVID-19.
