Nói chung, chỉ những nhân viên cần thiết mới được vào phòng của bệnh nhân có COVID-19. Các cơ sở y tế nên cân nhắc việc chỉ định việc vệ sinh và khử trùng các bề mặt tiếp xúc nhiều hàng ngày cho nhân viên điều dưỡng, những người sẽ ở trong phòng để chăm sóc bệnh nhân. Nếu trách nhiệm này được giao cho nhân viên EVS, họ nên mặc tất cả các PPE được khuyến nghị khi ở trong phòng. PPE nên được loại bỏ khi rời khỏi phòng, ngay sau đó là thực hiện vệ sinh tay...Sau khi xả, nhân viên EVS có thể thực hiện vệ sinh đầu cuối. Họ nên trì hoãn việc vào phòng cho đến khi trôi qua một khoảng thời gian đủ để thay đổi không khí đủ để loại bỏ các hạt có khả năng lây nhiễm. Chúng ta vẫn chưa biết SARS-CoV-2 có thể lây nhiễm trong không khí trong bao lâu. Bất chấp điều đó, nhân viên EVS nên hạn chế vào phòng trống cho đến khi đủ thời gian để thay đổi không khí đủ để loại bỏ các hạt có khả năng lây nhiễm (có thêm thông tin về tốc độ thông gió trong các điều kiện thông gió khác nhau). Sau khi thời gian này trôi qua, nhân viên EVS có thể vào phòng và phải mặc áo choàng và đeo găng tay khi thực hiện vệ sinh thiết bị đầu cuối. Khẩu trang và kính bảo vệ mắt nên được thêm vào nếu dự đoán được các tia nước bắn hoặc thuốc xịt trong quá trình làm sạch và khử trùng hoặc có yêu cầu khác dựa trên các sản phẩm làm sạch đã chọn. Tại thời điểm này, nhân viên chăm sóc bệnh nhân bị COVID-19 không nên bọc giày.
Quản lý của các chương trình chăm sóc trẻ em và các trường K-12 nên thực hiện các hành động sau đây để lập kế hoạch và chuẩn bị cho COVID-19:..Rà soát, cập nhật và thực hiện các kế hoạch hoạt động khẩn cấp của trường học, đặc biệt đối với các đợt bùng phát bệnh truyền nhiễm..Nhấn mạnh các hành động để học sinh và nhân viên thực hiện như ở nhà khi bị ốm; che chắn khi ho và hắt hơi một cách thích hợp; và rửa tay thường xuyên..Làm sạch các bề mặt thường xuyên chạm vào..Theo dõi và lên kế hoạch cho việc nghỉ học..Xem lại các kiểu nghỉ học thông thường ở trường của bạn giữa cả học sinh và nhân viên..Xem xét các chính sách về chuyên cần và nghỉ ốm. Khuyến khích học sinh và nhân viên ở nhà khi bị ốm. Sử dụng sự linh hoạt, khi có thể, để cho phép nhân viên ở nhà chăm sóc các thành viên trong gia đình bị bệnh..Thông báo cho các quan chức y tế địa phương về việc gia tăng các trường hợp vắng mặt, đặc biệt là những trường hợp xuất hiện do bệnh hô hấp..Theo dõi và lập kế hoạch giải quyết nỗi sợ hãi và bắt nạt liên quan đến COVID-19..Trao đổi sớm và nhiều lần với phụ huynh trực tiếp về các chính sách và thủ tục sẽ cho phép cha mẹ đảm bảo sự giám hộ và chăm sóc thích hợp của trẻ em.
Khuyến khích học sinh và nhân viên thực hiện các hành động phòng ngừa hàng ngày để ngăn chặn sự lây lan của các bệnh đường hô hấp, chẳng hạn như ở nhà khi bị bệnh; che chắn khi ho và hắt hơi một cách thích hợp; làm sạch các bề mặt thường xuyên chạm vào; và rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước. Nếu không có sẵn xà phòng và nước, hãy sử dụng chất khử trùng tay chứa cồn với ít nhất 60% cồn. Luôn rửa tay bằng xà phòng và nước nếu thấy tay bẩn. Hãy nhớ giám sát trẻ nhỏ khi chúng sử dụng nước rửa tay để tránh nuốt phải rượu, đặc biệt là ở các cơ sở giữ trẻ.
