Có, chủ nhân của bạn sẽ tiếp tục trả lương cho bạn. Sau đó, chủ lao động của bạn sẽ được quyền hoàn trả từ Federal Land số tiền được sử dụng để tiếp tục trả lương. Nếu trái với mong đợi, người chủ của bạn không trả tiền, bạn có quyền được cơ quan có thẩm quyền bồi thường (theo Mục 56 của Đạo luật Bảo vệ Chống lại Nhiễm trùng (IfSG)). Trong sáu tuần đầu tiên, khoản bồi thường này sẽ tương ứng với mức lương ròng của bạn. Sau khoảng thời gian này, bạn sẽ nhận được số tiền bạn sẽ nhận được dưới dạng tiền lương bệnh tật.
Có, những người làm việc tự do và những người làm nghề tự do sẽ được bồi thường cho việc mất thu nhập theo Đạo luật về Phòng chống và Kiểm soát các bệnh truyền nhiễm. Cơ quan có thẩm quyền sẽ căn cứ vào khoản lợi nhuận được lập trên tờ khai thuế của năm dương lịch trước đó.
Việc hủy bỏ các sự kiện và đóng cửa các trường học và nhà trẻ thuộc trách nhiệm của Liên bang Laender và / hoặc chính quyền địa phương. Trong khi chờ đợi, tất cả các Laender Liên bang đã hủy bỏ các sự kiện và đóng cửa các trường học và nhà trẻ. Chỉ trong một số rất ít trường hợp ngoại lệ, một sự kiện mới có thể được cho phép...Viện Robert Koch đã xuất bản “Các Nguyên tắc Chung về Đánh giá Rủi ro và Khuyến nghị Hành động đối với Các Sự kiện Quy mô lớn” (PDF-File) để hỗ trợ chính quyền địa phương quyết định xem có nên hủy bỏ một sự kiện hay không.
