Mọi người có thể chống lại sự kỳ thị và giúp đỡ, không làm tổn thương những người khác bằng cách cung cấp hỗ trợ xã hội. Chống lại sự kỳ thị bằng cách tìm hiểu và chia sẻ sự thật. Thông báo sự thật rằng vi-rút không nhắm vào các nhóm chủng tộc hoặc dân tộc cụ thể và cách COVID-19 thực sự lây lan có thể giúp chấm dứt kỳ thị.
Coronavirus là một họ virus lớn. Một số gây bệnh cho người, và một số khác, chẳng hạn như coronavirus ở chó và mèo, chỉ lây nhiễm cho động vật. Hiếm khi, coronavirus gây bệnh cho động vật đã xuất hiện để lây nhiễm sang người và có thể lây lan giữa người với người. Điều này được nghi ngờ là đã xảy ra đối với vi rút gây ra COVID-19. Hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS) và Hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS) là hai ví dụ khác về coronavirus có nguồn gốc từ động vật và sau đó lây lan sang người. Thông tin thêm về nguồn và sự lây lan của COVID-19 có sẵn trên Tóm tắt tình huống: Nguồn và sự lây lan của Virus.
Loại virus này được phát hiện lần đầu tiên ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Các ca lây nhiễm đầu tiên liên quan đến chợ động vật sống, nhưng hiện nay vi-rút đang lây lan từ người sang người. Điều quan trọng cần lưu ý là sự lây lan giữa người với người có thể xảy ra liên tục. Một số loại vi rút rất dễ lây lan (như bệnh sởi), trong khi các loại vi rút khác ít lây lan hơn...Vi rút gây ra COVID-19 dường như đang lây lan dễ dàng và bền vững trong cộng đồng (“lây lan cộng đồng”) ở một số khu vực địa lý bị ảnh hưởng. Sự lây lan trong cộng đồng có nghĩa là mọi người đã bị nhiễm vi rút trong một khu vực, bao gồm cả một số người không rõ họ bị nhiễm như thế nào hoặc ở đâu...Tìm hiểu những gì đã biết về sự lây lan của coronavirus mới xuất hiện.
