Chất thải y tế hoặc chất thải chung từ các cơ sở y tế xử lý PUI và bệnh nhân có COVID-19 đã được xác nhận có nên được xử lý theo cách khác hay cần khử trùng bổ sung không?
Những người vận chuyển bệnh nhân được xác nhận có hoặc đang được điều tra về COVID-19 trong một cơ sở chăm sóc sức khỏe nên mang thiết bị bảo vệ cá nhân (PPE) nào? Ví dụ, PPE nào nên được đeo khi vận chuyển một bệnh nhân đến khoa X quang để chụp ảnh mà không thể thực hiện trong phòng bệnh?
HCP nên đeo PPE nào để chăm sóc bệnh nhân không có triệu chứng có tiền sử phơi nhiễm với COVID-19 đang được đánh giá về khiếu nại không lây nhiễm (ví dụ: tăng huyết áp hoặc tăng đường huyết)?
