Có, công dân EU là người nước ngoài. Các quy định của Séc hiện chỉ cho phép công dân Séc, người nước ngoài tạm trú trên 90 ngày và thường trú nhân nhập cảnh vào nước này....Đồ họa của Bộ Nội vụ CR..Chi tiết có thể được tìm thấy trong tài liệu này....  Từ nửa đêm từ Chủ Nhật đến Thứ Hai, lệnh cấm nhập cảnh được mở rộng thành.  tất cả người nước ngoài, không chỉ từ các quốc gia có nguy cơ cao về dịch bệnh. Nhưng người nước ngoài.  cư trú tại Cộng hòa Séc với thời gian tạm trú trên 90 ngày.  hoặc thường trú không được phép áp dụng biện pháp này..  .  .  Việc cấm nhập cảnh, như đã nêu tại điểm I. của Nghị quyết, không áp dụng cho:.  .  .  Công dân Séc hoặc người nước ngoài tạm trú hoặc thường trú.  giấy phép ở Cộng hòa Séc, những người thường xuyên qua lại.  biên giới nội bộ, tức là công nhân qua biên giới làm việc trong phạm vi 100 km từ.  biên giới tiểu bang,.  .  công dân của Đức, Áo, Ba Lan và Slovakia.  thường xuyên qua biên giới nội địa, tức là lao động qua biên giới làm việc.  trong vòng 100 km từ biên giới tiểu bang,.  .  Công dân EU quá cảnh qua lãnh thổ Cộng hòa Séc để đến.  quê hương - bằng chứng quá cảnh này phải được kèm theo.  đã ký tuyên bố danh dự,.  .  người nước ngoài có giấy phép cư trú ở một Nước thành viên EU khác quá cảnh.  qua lãnh thổ Cộng hòa Séc - bằng chứng quá cảnh này phải.  được kèm theo tuyên bố danh dự đã ký.
