Là một nhân viên hàng không, hiện đang làm việc với cấp quản lý cao hơn, tôi có thể nói với bạn rằng đó là một canh bạc...Ngành kinh doanh hàng không giống như một người lao động nghèo ở một đất nước nghèo nào đó, bất cứ số tiền anh ta kiếm được vào ngày hôm đó cũng chỉ đủ ăn. Nếu ngày nào trôi qua không có việc làm, không có bữa ăn ngày hôm đó. Điều này đúng ngay cả với những hãng hàng không tốt nhất. Hầu hết các hãng hàng không đẳng cấp thế giới năm sao tốt nhất hiện có đang sống nhờ sự hỗ trợ của chính phủ! Người chú giàu có...Vì vậy, trừ khi đi máy bay được sự ủng hộ của các cô chú giàu có thì đừng mua vé. Ngành kinh doanh hàng không sẽ ăn nên làm ra vào năm 2020 nếu tình trạng COVID kéo dài trong vài tháng và dự kiến ​​hầu hết các hãng hàng không vừa / nhỏ sẽ phá sản hoặc sáp nhập với những hãng lớn hơn trừ khi họ nhận được sự hỗ trợ nghiêm túc của chính phủ hoặc thực hiện các biện pháp nghiêm túc để cắt giảm chi phí, sự hỗ trợ mà hầu hết các chính phủ hiện đang sử dụng để chống lại COVID-19. Hoặc, một viên thuốc ma thuật nào đó sẽ xuất hiện trong tương lai rất gần và COVID-19 đã trở thành quá khứ ngay từ khi còn sơ khai.
