Đây là một phần câu trả lời cho chặng đến Đức trong chuyến đi của bạn..Coronavirus: Hỏi và Đáp xem câu hỏi "Vì lý do khẩn cấp nào được phép vượt biên?" (Những lý do khẩn cấp để vượt biên là gì?)...  Ngoài ra, công dân EU và công dân nước thứ ba vẫn có thể trở về quốc gia xuất xứ của họ hoặc quốc gia mà họ được quyền lưu trú (giấy phép cư trú dài hạn) bằng phương tiện quá cảnh qua Đức....Và đây là google dịch...  Ngoài ra, công dân EU và công dân nước thứ ba có thể trở về nước của họ hoặc đến quốc gia mà họ được quyền lưu trú (giấy phép cư trú dài hạn) bằng cách quá cảnh qua Đức.
