Có những hạn chế được đưa ra, nhưng AFAIK không có những hạn chế hiện tại đối với công dân / cư dân Ấn Độ xin thị thực Hà Lan. Mặt khác, Cộng hòa Séc đã đóng cửa các trung tâm xử lý thị thực của họ ở Trung Quốc và Hồng Kông vài tuần trước, ngăn cản người dân Trung Quốc xin thị thực Séc. Hiện tại rất khó để dự đoán điều gì sẽ xảy ra vào ngày mai hoặc những ngày tới, nhưng tất nhiên không phải là không thể, sẽ có nhiều quốc gia Schengen tuân theo và áp đặt các hạn chế trong việc cấp thị thực...Không phụ thuộc vào thị thực, cũng có thể vào giữa tháng 4 sẽ không thể đến Hà Lan. Một số quốc gia Schengen ngày nay hoặc trong vài ngày qua đã thiết lập các quy định hoặc lệnh cấm du lịch rất nghiêm ngặt, ngăn cản hiệu quả nhiều hoặc hầu hết khách du lịch và khách tham quan.
