Thông thường cô ấy sẽ nhập cảnh bằng thị thực du lịch 90 ngày, vì chúng tôi chưa có thị thực đoàn tụ gia đình dài hạn....Vợ của bạn sẽ không bao giờ có được thị thực đoàn tụ gia đình dài hạn vì những thị thực đó không được cấp cho những người thụ hưởng chỉ thị di chuyển tự do...Là người thụ hưởng từ một quốc gia được gọi là "Phụ lục II" (nghĩa là một quốc gia mà công dân không cần thị thực cho các chuyến thăm ngắn hạn), vợ của bạn phải nhập cảnh mà không cần thị thực và sau đó xin thẻ cư trú sau khi nhập cảnh vào Đức. ...Tất nhiên, mẹo là tìm thông tin cụ thể về cách thức áp dụng lệnh cấm đi lại đối với những công dân không thuộc EU, những người được hưởng quyền tự do đi lại thông qua mối quan hệ gia đình nhưng chưa cư trú tại Đức. Điều này có thể khó khăn vì số lượng các trường hợp như vậy có lẽ ít và khả năng có thể không được những người viết chính sách xem xét...tốt nhất mà tôi có thể tìm thấy cho đến nay là tại https://www.germany.info/us-en/coronavirus/2317268 (đã nhấn mạnh thêm):...  Các thành viên EU và công dân của Great Brtain, Iceland, Liechtenstein, Na Uy và Thụy Sĩ và các thành viên gia đình của họ sẽ được phép quá cảnh qua Đức để về nước của họ....Điều này cho thấy rằng những người được hưởng lợi từ chỉ thị di chuyển tự do được bao gồm trong số những người có thể vào Đức. Vợ của bạn có thể muốn nói rằng Đức là nơi cư trú của cô ấy (điều này được cho là đúng) nhưng cô ấy chưa sống ở đó đủ lâu để có thẻ cư trú (điều này chắc chắn đúng). Ngoài ra, cô nên gọi cho các nhà chức trách Đức và hỏi họ những gì để thông báo cho hãng hàng không. Để đạt được điều đó, hãy xem Cách liên hệ với cơ quan quản lý biên giới ở các nước EU / Schengen? trên trang web này...Về giấy tờ, bạn có thể thử hỏi hãng hàng không xem họ có chuyển cho cô ấy khi cô ấy xuống máy bay không. Vợ tôi gần đây cũng ở trong tình trạng tương tự, và đó là giải pháp...Một phần của quá trình này là nhân viên hàng không tại sân bay đến đã ghi chú trong hệ thống của hãng hàng không rằng các giấy tờ đã đủ. Điều này là cần thiết để cô có thể lên máy bay mà không cần mang theo tài liệu. Điều này cũng có thể chứng minh là cần thiết trong trường hợp của vợ bạn.
