Bạn không thể chỉ 'hủy bỏ vì coronavirus'. Nếu hãng hàng không vẫn đang niêm yết chuyến bay thì bạn chỉ có thể hủy theo bất kỳ điều khoản nào bạn đã đồng ý khi đặt vé...Nếu vé của bạn được hoàn tiền đầy đủ thì bạn có thể hủy và đặt chỗ lại, nếu bạn thực sự có thể nhận được tiền hoàn lại. Hiện tại nhiều hãng hàng không đang từ chối hoàn tiền...Nhiều khả năng sẽ bị phạt nếu hủy chuyến, có thể là một phần hoặc toàn bộ giá vé bạn đã trả. Ngay cả khi giảm giá, có khả năng tổng thể bạn sẽ phải trả nhiều tiền hơn...Nếu bạn hy vọng được hoàn lại toàn bộ tiền (dưới dạng tiền mặt hoặc voucher) thì bạn sẽ phải đợi cho đến khi hãng hàng không hủy chuyến bay, trong trường hợp đó sẽ không có chuyến bay nào để đặt lại.
