Tôi phải nói rằng không ai biết điều gì sẽ xảy ra và tình hình đang phát triển nhanh chóng ở châu Âu...Đầu tiên, tôi khuyên bạn nên nói chuyện với hãng hàng không của bạn. Thông thường, nếu bạn bỏ lỡ một chặng thì toàn bộ phần còn lại của chuyến đi (bao gồm cả lượt về) sẽ tự động bị hủy...Với tình hình hoàn cảnh thì các hãng hàng không nói chung rất linh hoạt, nhưng trước tiên bạn phải kiểm tra những gì họ sẽ và sẽ không cho phép, sau đó thay đổi hành trình của bạn cho phù hợp và không chỉ là không thực hiện chuyến bay...Tiếp theo (hoặc song song), tôi đề nghị liên hệ với đại sứ quán Phần Lan tại địa phương của bạn và giải thích tình hình. Nói với họ rằng thị thực Schengen của bạn đã được cấp bởi Na Uy, rằng bạn đang bay qua Helsinki và bây giờ muốn dành chuyến đi hấp dẫn tới đó hơn là vài ngày bạn đã lên kế hoạch trước đó. Và sau đó hỏi xem họ có cho phép bạn vào và ở đó trong xx ngày hay không...Nó thực sự phụ thuộc vào mức độ linh hoạt của chúng..Họ có thể cho phép điều này. Họ có thể nói rằng bạn sẽ được cấp thị thực mới. Họ có thể giảm hoặc miễn chi phí. Nhưng bạn nên kiểm tra trước...Nếu tôi là bạn, tôi cũng sẽ xem xét đưa ra các phương án thay thế. Trao đổi với hãng hàng không về việc lên lịch lại chuyến đi, vì rất có thể họ sẽ cho phép bạn thực hiện việc này miễn phí vào lúc này...Chỉ có bạn mới có thể đánh giá xem đây có phải là một chuyến đi đáng giá đối với bạn hay không..Ý kiến ​​cá nhân của tôi là hai tuần tới sẽ trở nên tồi tệ hơn, và phải mất một thời gian nữa tình hình mới được cải thiện.
