Có, bạn có thể quá cảnh mà không cần xin visa tại sân bay Haneda, nếu thời gian nối chuyến giữa các chuyến bay dưới 72 giờ...Nếu bạn chưa đến bất kỳ khu vực nào bị ảnh hưởng bởi Covid-19 thì bạn cũng có thể nhận được Thẻ thông hành (Shore Pass) để có thể vào Nhật Bản và ở lại đất liền trong thời gian tạm trú...Timatic, cơ sở dữ liệu mà các hãng hàng không sử dụng để xác minh giấy tờ đi lại của hành khách, nêu một phần:...  Cần có thị thực, ngoại trừ Hành khách quá cảnh qua Tokyo.  (HND) hoặc Osaka (KIX) với một vé chuyển tiếp đã được xác nhận cho.  chuyến bay đến nước thứ ba trong vòng 72 giờ. Họ phải ở trong.  khu vực trung chuyển quốc tế của sân bay và có.  tài liệu cần thiết cho điểm đến tiếp theo..  .  Yêu cầu thị thực, ngoại trừ Hành khách có hộ chiếu và.  xác nhận vé chuyển tiếp đến nước thứ ba trong vòng 72 giờ có thể.  lấy Shore Pass khi đến nếu không có kết nối.  các chuyến bay vào cùng một ngày theo lịch. Họ phải:.  .  .  có tài liệu cần thiết cho điểm đến tiếp theo; và.  có bằng chứng về đủ tiền để chi trả cho thời gian lưu trú của họ; và.  đến và khởi hành từ một sân bay hoặc cảng biển.  trong cùng một nhóm bên dưới..  Nhóm A:.  Các sân bay: Narita (NRT), Haneda (HND), Nagoya (NGO), Niigata.  (KIJ), Komatsu (KMQ) và Yokota (OKO)..  Các cảng biển: Tokyo, Yokohama, Niigata và Nagoya..  ...(Các hạn chế nhập cảnh Covid-19 bị bỏ qua vì những hạn chế này thay đổi thường xuyên. Tại thời điểm này, tôi không khuyên bạn nên cố gắng lấy Shore Pass vì những người nhập cảnh vào Nhật Bản từ Hoa Kỳ được yêu cầu tự cách ly trong 14 ngày.)
