TL; DR: Bạn có thể, có thể, ở một số nơi, nhưng nó có thể không phải là một ý tưởng tuyệt vời...Việc đó có hợp pháp hay không phụ thuộc vào Bundesland (tiểu bang) - nói một cách đơn giản, chính phủ liên bang không có thẩm quyền trong những vấn đề này, và mỗi tiểu bang đưa ra các quy tắc riêng của họ. Có những quy tắc liên bang để nhập cảnh vào Đức, nhưng những quy tắc này không áp dụng vì bạn đã ở trong nước...Quy tắc mẫu..Ví dụ: Ở Saarland, họ đã thực hiện một cuộc phong tỏa (có thể do gần các vùng bị ảnh hưởng nặng nề của Pháp): Bạn chỉ có thể rời khỏi nhà vì "những lý do quan trọng". Mặt khác, Rheinland-Pfalz có "lệnh cấm liên lạc", có nghĩa là bạn có thể tự do đi bất cứ nơi nào bạn muốn, miễn là bạn ở cùng với không quá một người khác...Ngoài ra, các thành phố riêng lẻ có quyền hạn chế hơn...Nhiều thứ thay đổi..Số trường hợp sẽ tăng lên ở Đức và các quy định có thể trở nên nghiêm ngặt hơn bất cứ lúc nào. Trong trường hợp đó, bạn có thể khó trở về nhà (cũng như: Không tính đến bất kỳ hạn chế nào sẽ được dỡ bỏ cho đến sau Lễ Phục sinh - tốt nhất là)..Cơ sở hạ tầng ngừng hoạt động..Tuy nhiên, ngay cả ở Rheinland-Pfalz, các phòng nghỉ không mở cửa phục vụ mục đích du lịch. Điều này sẽ bao gồm các khu cắm trại. Cắm trại "hoang dã" chỉ được quy định bởi các Bang, nhưng nhìn chung sẽ có những hạn chế và các điểm cắm trại có thể bị cắt bỏ...Ngoài ra, hầu hết các dịch vụ công cộng hữu ích cho du khách cũng bị đóng cửa...Thực thi..Rất khó để nói mọi thứ sẽ được thực thi như thế nào. Nói chung, không có yêu cầu chính thức nào ở Đức, không giống như ở Ý hoặc Pháp. Họ vẫn sẽ dừng lại và phạt bạn nếu bạn ngang nhiên vi phạm các quy tắc. Tôi đoán là sẽ không có ai đi kiểm tra việc cắm trại hoang dã ở giữa hư không, nhưng họ có thể kiểm tra các điểm cắm trại phổ biến để đảm bảo mọi người không tụ tập ở đó...Nhiệm vụ..Đi xe đạp một mình không thực sự là một rủi ro (bổ sung), miễn là bạn không gặp gỡ mọi người. Tuy nhiên, câu hỏi đặt ra là liệu đó có phải là một chuyến đi vui vẻ nếu bạn...không thể đến những nơi như Saarland,.giữ cho bản thân mọi lúc,.phải tìm một nơi hẻo lánh để dựng lều của bạn mỗi đêm và không được tiếp cận với các thiết bị vệ sinh,.phải mang theo / mua và nấu thức ăn của riêng bạn (sẽ không có nhà hàng)....Thêm vào đó, Đức là một quốc gia đông dân cư - sẽ rất khó để thực sự ở một mình. Và ngay sau khi nhiều người dựng lều của họ ở một nơi, cảnh sát có thể sẽ coi đó là một "hội" và phá vỡ nó...Thành thật mà nói, có lẽ tốt hơn là nên ở yên một chỗ. Nếu luật pháp địa phương cho phép, bạn vẫn có thể đi xe đạp và trở về nhà mỗi đêm.
