Để hiểu ý nghĩa của nó, hãy giải nén văn bản của quyết định....  Không cung cấp đầy đủ lý do cho mục đích và hoàn cảnh của thời gian lưu trú dự định....Đó là một trong những lý do tiêu chuẩn để bị từ chối được cung cấp trong Mã thị thực Schengen và các tài liệu chính thức khác. Nói chung, điều đó có nghĩa là lãnh sự quán không thuyết phục bạn có mục đích đi du lịch hợp lệ. Có nhiều lý do tại sao lại như vậy và phần còn lại chỉ là lời giải thích về cách họ đi đến kết luận đó....  Mục đích cụ thể mà thị thực đã xin không còn hiệu lực hoặc sẽ hết hiệu lực trước khi bạn đến quốc gia thành viên của điểm đến....Cái này cụ thể hơn và sẽ giúp hiểu được cái đầu tiên. Điều này có nghĩa là mục đích cho chuyến đi mà bạn mô tả trong đơn đăng ký ban đầu của mình có thể đã hợp lệ vào một thời điểm nào đó trong quá khứ nhưng nó không còn hiện tại nữa. Hãy tưởng tượng bạn muốn tham dự một hội nghị nhưng đơn đăng ký của bạn bị trì hoãn và ngày diễn ra hội nghị đã trôi qua vào thời điểm đơn đăng ký đang được thẩm định. Đi dự hội nghị là một mục đích hoàn toàn hợp lệ cho một chuyến đi nhưng nếu hội nghị cụ thể đó đã trôi qua, bạn không thể tham dự nó và đó không phải là mục đích hợp lệ cho chuyến thăm nữa...Thật khó để nói nhiều hơn nếu không biết thêm về ứng dụng của bạn nhưng hiện có nhiều hạn chế về nhập cảnh, đi lại và tiếp cận các khu vực công cộng trên khắp châu Âu do đại dịch Covid-19. Vì vậy, có nhiều chuyến đi hợp pháp đến khu vực Schengen không thể thực hiện được nữa. Ví dụ, nếu bạn xin thị thực để đi nghỉ ở Ý, cung cấp dịch vụ đặt phòng khách sạn, v.v. thì chuyến đi của bạn không còn mục đích nữa vì bạn sẽ không thể ở lại các khách sạn này hoặc tham quan bất kỳ thắng cảnh nào....  Không có mục đích (phụ) nào khác được nêu tại thời điểm nộp đơn, [hoặc] nếu có, không đủ tài liệu được cung cấp để chứng minh mục đích lưu trú....Một cuộc hành trình rất có thể có nhiều mục đích. Ngay cả khi một trong số chúng không còn hiệu lực, điều đó không có nghĩa là chuyến đi nhất thiết vô ích. Tuy nhiên, theo nhận định của viên chức lãnh sự, bạn đã không mô tả bất kỳ mục đích đầy đủ nào khác cho chuyến hành trình này. Nó có thể là một tham chiếu đến một số chi tiết của ứng dụng của bạn hoặc đơn giản là một số bản ghi sẵn mà họ thêm vào tất cả các quyết định như vậy...[Lưu ý: Tôi đã thay đổi “của“ thành “hoặc”. Nó có ý nghĩa hơn trong câu này; nó có thể là một lỗi đánh máy đơn giản hoặc nhầm lẫn với từ tiếng Hà Lan “of“, có nghĩa là “hoặc”.]..Vậy nó có ý nghĩa gì đối với bạn? Quyết định này là tiêu cực, bạn sẽ không nhận được thị thực và không thể đi du lịch vào thời điểm này. Kháng cáo dường như không có ý nghĩa đối với tôi vì vậy bạn sẽ cần phải bắt đầu một đơn mới từ đầu nếu bạn muốn đến khu vực Schengen trong tương lai...Mặt khác, đó không phải là lý do tồi tệ nhất để bị từ chối cấp thị thực. Không có gì cho thấy viên chức lãnh sự nghi ngờ rằng bạn có thể đang nói dối (họ có thể sử dụng cách nói khác - “lời biện minh […] không đáng tin cậy” trong trường hợp đó) và họ không bày tỏ bất kỳ nghi ngờ nào về tình hình cá nhân của bạn và sẵn sàng tuân theo những quy định. Vì vậy, một ứng dụng mới trong vài tháng nữa, khi các hạn chế của Covid-19 đã được dỡ bỏ, có vẻ như nó sẽ có cơ hội thành công.
