Ngay bây giờ, bạn phải nộp đơn xin thị thực mới và có vẻ như phí sẽ không được hoàn lại hoặc miễn:...  Phí visa có được hoàn lại không?.  Lệ phí thị thực đối với thị thực chưa được sử dụng bởi COVID-19 không được hoàn lại. Một ứng dụng mới phải được gửi..  .  Tôi vẫn chưa đi du lịch đến Hà Lan. Thị thực đã được cấp của tôi có thể được gia hạn không?.  Thời hạn thị thực đã cấp của những du khách chưa thể đến Hà Lan do chuyến bay bị hủy sẽ không được gia hạn. Đơn xin thị thực mới phải được nộp....https://www.netherlandsandyou.nl/travel-and-residence/visas-for-the-netherlands/qas-short-stay-schengen-visa..Liệu điều này có thay đổi đúng hạn hay không là điều không ai biết ngay bây giờ.
