Về nhà nếu bạn có thể!..Nếu bạn đang đi du lịch tại quốc gia cư trú của mình, hãy về nhà và tự cách ly ở đó. Nếu việc hạn chế đi lại khiến điều này không thể thực hiện được, hãy liên hệ với các cơ quan liên quan để được tư vấn. Thông thường, có một số trường hợp miễn trừ cho những chuyến du lịch cần thiết và việc đi từ một ký túc xá đông đúc tiềm năng đến nhà của bạn cũng có thể được coi là chuyến du lịch hợp lệ...Nếu bạn đang đi du lịch ở một quốc gia khác với quốc gia cư trú của bạn, hãy liên hệ với đại sứ quán của bạn. Nhiều đại sứ quán đang cố gắng cho công dân của họ hồi hương. Rất có thể đại sứ quán của bạn đang cố gắng liên lạc với bạn nếu họ biết cách liên lạc với bạn (Tôi đã nhận được email từ chính phủ của tôi rồi, nhưng tôi có nhà và công việc ở đây và tình hình ở nước mẹ tôi cũng không tốt hơn ở đây, vì vậy nó không có ý nghĩa gì đối với tôi để hồi hương)...Bây giờ không phải là lúc để đi du lịch cho những mục đích không thiết yếu.
