Để trả lời câu hỏi của bạn, có, không có giới hạn về số lần tình trạng có thể được gia hạn trong một lần lưu trú (lưu ý rằng đó là trạng thái được gia hạn; thị thực không thể được gia hạn, vì dù sao thị thực chỉ dành cho nhập cảnh), và nó có thể đăng ký mở rộng trạng thái B2 khác trước khi trạng thái mở rộng hiện tại hết hạn. Tất nhiên, cơ hội chấp thuận một phần mở rộng trạng thái sẽ giảm xuống với mỗi phần mở rộng bổ sung. Thực tế là cô ấy có vợ / chồng là công dân Hoa Kỳ ở Mỹ cũng có thể khiến cô ấy có khả năng bị từ chối vì ý định nhập cư. Nhưng ít nhất một đơn xin gia hạn trạng thái (nộp trước khi tình trạng của cô ấy hết hạn) sẽ cho phép cô ấy ở lại trong khi đơn đang chờ xử lý, có thể là vài tháng, vì vậy sẽ giúp cô ấy có thêm thời gian...Như một số ý kiến ​​đã lưu ý, nếu cô ấy có ý định tiếp tục ở lại Hoa Kỳ, tốt hơn là cô ấy không nên nộp đơn gia hạn tình trạng, và thay vào đó hãy nộp đơn Điều chỉnh tình trạng để có thẻ xanh ở Mỹ thông qua một đơn bảo lãnh của cô ấy. vợ / chồng.
