Nhiều quốc gia đang khuyên công dân của họ trở về nhà trong khi họ vẫn có thể. Bạn nên lập kế hoạch rời đi càng sớm càng tốt. Liên hệ với hãng hàng không của bạn để sắp xếp các chuyến bay mới. Nếu điều đó chứng tỏ là không thể, hãy liên hệ với đại sứ quán của bạn và UKVI để tìm hiểu các lựa chọn của bạn. Các quy tắc có thể được thay đổi trong thời gian ngắn trong trường hợp khắc nghiệt. Những gì không được hôm nay có thể hoàn toàn có thể xảy ra vào ngày mai. Đừng chỉ để thị thực của bạn hết hạn...Không có cơ chế để gia hạn thị thực Du lịch Tiêu chuẩn. Bạn có thể yêu cầu bất khả kháng nếu bạn bị mắc kẹt ở Vương quốc Anh và không có lựa chọn nào khác ngoài việc ở lại quá hạn, nhưng hiện tại bạn có các lựa chọn khả thi để rời đi. Ngoài ra, hy vọng bạn đã biết rằng có những hạn chế đối với khách truy cập thực hiện các hoạt động tình nguyện, hãy xem App3 (4)..Tổng hợp từ các bình luận
