Theo thông báo và tờ thông tin của DHS, thủ tục đối với những người đã đến các nước thuộc Khu vực Schengen trong vòng 14 ngày qua, những người được miễn lệnh cấm (công dân Hoa Kỳ, thường trú nhân và thành viên gia đình trực hệ của họ) cũng giống như thủ tục dành cho những người đã đến Trung Quốc Đại lục (nhưng chưa đến tỉnh Hồ Bắc) hoặc Iran trong vòng 14 ngày qua...Về cơ bản, họ sẽ phải đến Mỹ tại một trong 13 sân bay được chỉ định, nơi họ sẽ kiểm tra y tế. Nếu họ không có triệu chứng, họ sẽ được yêu cầu tự theo dõi sức khỏe của mình và hạn chế tương tác (chính phủ còn gọi đây là "tự cách ly") cho đến 14 ngày sau khi họ rời khỏi Khu vực Schengen, nhưng không có hạn chế chính thức nào về việc. họ có thể đi...Cho đến nay, chỉ những người đã đến tỉnh Hồ Bắc trong vòng 14 ngày qua mới bị kiểm dịch bắt buộc.
