CWOP là viết tắt của hủy bỏ mà không có thành kiến. Cụm từ không có định kiến ​​có nghĩa là lý do hủy bỏ là không có tác động tiêu cực đến các đơn xin thị thực hoặc nhập học vào Hoa Kỳ trong tương lai của bạn...Do đó, bạn phải có thể nộp đơn xin thị thực mới. Tuy nhiên, tôi không chắc những quy tắc xung quanh OPT (về điều đó, bạn nên hỏi ở Chuyên gia nước ngoài), vì vậy có thể có điều gì đó xảy ra với điều đó sẽ ngăn cản điều đó...Tuy nhiên, điều kỳ lạ ở đây là thị thực thường bị hủy bỏ mà không ảnh hưởng đến một số loại hành động hành chính. Ví dụ, khi một người nộp đơn xin thị thực mới trước khi thị thực cũ hết hạn, thị thực cũ sẽ bị hủy bỏ mà không ảnh hưởng gì. Việc hủy bỏ thị thực trong khi người đó đang trên đường đến Hoa Kỳ thường là một sự hủy bỏ có thành kiến, bởi vì người mang đó đã bị cho là không thể chấp nhận được vì một số lý do...Mặt khác, nếu bạn bị ngăn không cho bay đến Mỹ vì lệnh cấm du lịch liên quan đến COVID-19, tôi nghĩ rằng thị thực của bạn lẽ ra không nên bị hủy bỏ...Vì vậy, tôi tự hỏi liệu có một số thông tin bổ sung mà bạn chưa đề cập có thể giải thích chính xác những gì đã xảy ra hay không. Nếu vậy, điều đó cũng có thể ảnh hưởng đến khả năng đơn xin thị thực trong tương lai sẽ thành công.
