Tình trạng thị thực không ngăn cản anh ta rời khỏi Đức. Trong những trường hợp bình thường, những người ở quá lâu có thể bị phạt, nhưng đối với những người tự ý rời đi sau một vài ngày thì nhiều nhất sẽ bị phạt. Điều đó khiến phản ứng của cảnh sát biên phòng trở nên khó hiểu. Bạn có chắc chắn không có gì bị mất trong bản dịch?..Thành phố Munich viết:...Liên hệ với KVR trước khi thị thực hết hạn. Anh ấy đã làm được điều đó..Anh ta sẽ nhận được chứng nhận có giá trị cho đến khi KVR mở lại. Điều đó vẫn chưa xảy ra..Nếu vẫn chưa có trả lời, anh ta nên gửi một bức thư có quét...Hộ chiếu và thị thực.Xác nhận của khách sạn hoặc chủ nhà nơi anh ta đang ở..Một bằng chứng cho thấy sự ra đi là không thể. (Họ không nói đó là gì.).Nếu có, bằng chứng về bảo hiểm y tế.....Vì vậy, có vẻ như ông đã làm mọi thứ được yêu cầu và chính quyền thành phố không thể theo kịp...Anh ấy nên cẩn thận để ghi lại mọi thứ một cách hợp lý để không có vấn đề gì với lần xin thị thực Schengen tiếp theo.....Mặc dù tôi hiểu rằng trở về nhà có thể là một trường hợp khẩn cấp cá nhân đối với anh ấy, nhưng tôi nghĩ rằng Munich là hợp lý an toàn vào thời điểm này. Đức có nhiều ca nhiễm trùng được xác nhận hơn Iran, nhưng số ca tử vong lại ít hơn.
