Cô ấy có thể nộp Mẫu I-539 để Gia hạn Trạng thái bất cứ lúc nào cho đến khi tình trạng của cô ấy hết hạn. Đơn đăng ký phải được USCIS chính thức nhận trước khi tình trạng của cô ấy hết hạn...Nếu cô ấy đã nộp đơn Gia hạn trạng thái trước khi tình trạng của cô ấy hết hạn, cô ấy có thể ở lại Hoa Kỳ trong thời gian chờ xử lý ngay cả khi trạng thái của cô ấy hết hạn trong thời gian chờ đợi. Chính phủ nói chung sẽ không trục xuất cô ấy vì không có tư cách trong khi Gia hạn địa vị của cô ấy đang chờ xử lý. Ngoài ra, cô ấy không tích lũy "sự hiện diện bất hợp pháp" trong khi đơn xin Gia hạn Trạng thái được nộp kịp thời, không rườm rà của cô ấy đang chờ xử lý, ngay cả khi I-94 của cô ấy đã hết hạn. Nếu Gia hạn trạng thái của cô ấy được chấp thuận, cô ấy sẽ được cấp trạng thái hồi tố kể từ khi trạng thái cuối cùng của cô ấy hết hạn...Xem tài liệu này:...  Điều gì sẽ xảy ra nếu tôi nộp đơn xin gia hạn lưu trú đúng hạn nhưng USCIS không thực hiện.  quyết định trước khi I-94 của tôi hết hạn?.  .  Trạng thái không định cư hợp pháp của bạn kết thúc và bạn hết trạng thái, khi.  Mẫu I-94 của bạn hết hạn, ngay cả khi bạn đã kịp thời đăng ký để gia hạn.  tình trạng không định cư. Nói chung, tùy theo quyết định, USCIS sẽ.  trì hoãn mọi thủ tục xóa bỏ cho đến khi đơn kiện được xét xử.  và USCIS quyết định yêu cầu của bạn về việc gia hạn tình trạng không định cư..  [...].  .  Mặc dù bạn không thực sự ở trong tình trạng không di cư hợp pháp, bạn.  không tích lũy "sự hiện diện bất hợp pháp" cho các mục đích không thể chấp nhận được.  theo mục 212 (a) (9) (B) của Đạo luật Nhập cư và Quốc tịch,.  trong khi phần mở rộng đơn đăng ký trạng thái của bạn đang chờ xử lý nếu nó đã được nộp.  trước khi Mẫu I-94 của bạn hết hạn..  .  [...].  .  Nếu đơn xin gia hạn lưu trú của bạn được chấp thuận, sự chấp thuận.  sẽ liên quan đến ngày Mẫu I-94 của bạn hết hạn và trạng thái của bạn.  trong khi đơn đăng ký của bạn đang chờ xử lý thì sẽ được coi là đã.  đúng luật..  .  Nếu đơn đăng ký của bạn bị từ chối, bạn có thể bị yêu cầu ngừng việc.  và rời Hoa Kỳ ngay lập tức..  .  Ngoài ra, bất kỳ thị thực không định cư nào trong hộ chiếu của bạn được cấp trong.  kết nối với phân loại của bạn trở nên vô hiệu. Khi thị thực của bạn là.  vô hiệu, bạn phải nộp bất kỳ đơn xin thị thực mới nào tại lãnh sự quán Hoa Kỳ ở.  quốc gia cư trú của bạn (không phải quốc gia thứ ba, ngoại trừ một số trường hợp hiếm hoi như.  do Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ xác định)....Nếu đơn đăng ký Gia hạn Trạng thái được nộp kịp thời, không phù phiếm của cô ấy bị từ chối và I-94 của cô ấy đã hết hạn và cô ấy vẫn ở Hoa Kỳ vào ngày bị từ chối, cô ấy sẽ bắt đầu tích lũy "sự hiện diện bất hợp pháp" kể từ ngày của sự từ chối...Xem AFM chương 40.9.2 (b) (3) (D) (iv):...  Nếu một yêu cầu không phù phiếm đối với EOS hoặc COS được gửi đúng hạn sẽ bị từ chối vì.  nguyên nhân, sự hiện diện bất hợp pháp bắt đầu tích lũy vào ngày sau khi yêu cầu.  phủ định....Và 9 FAM 302.11-3 (B) (1) (b) (4) (b) (ii):...  b. DHS đã giải thích "thời gian lưu trú do Thư ký của.  An ninh Nội địa ", như được sử dụng trong ngữ cảnh này, bao gồm:.  .  (4) Đối với những người nước ngoài đã xin gia hạn lưu trú hoặc thay đổi.  phân loại không di cư và những người đã ở lại Hoa Kỳ.  sau khi hết hạn Từ I-94 trong khi chờ quyết định của DHS,.  toàn bộ thời gian ứng dụng, miễn là:.  .  (a) người nước ngoài không làm việc bất hợp pháp trong khi ứng dụng.  đang chờ xử lý và không làm việc bất hợp pháp trước khi nộp đơn;.  và.  .  (b) người nước ngoài đã không duy trì tình trạng của mình.  trước khi nộp đơn (trừ khi đơn.  được phê duyệt theo quyết định của USCIS và việc không duy trì trạng thái.  chỉ là kết quả của việc Mẫu I-94 hết hạn) và hơn thế nữa.  cung cấp một trong hai:.  .  (Tôi) [...]; hoặc là.  .  (ii) nếu đơn đăng ký bị từ chối hoặc người nước ngoài rời đi trong khi.  ứng dụng vẫn đang chờ xử lý, rằng ứng dụng đã được nộp kịp thời.  và không thiện chí...."Hiện diện bất hợp pháp" không gây ra lệnh cấm trừ khi cô ấy rời Hoa Kỳ sau hơn 180 ngày "hiện diện bất hợp pháp". Vì vậy, cô ấy không cần phải lo lắng về lệnh cấm miễn là cô ấy rời đi trong một khoảng thời gian hợp lý sau khi biết về sự từ chối...Hậu quả khác của việc cô ấy vẫn ở Hoa Kỳ khi Gia hạn Tư cách của cô ấy bị từ chối nếu I-94 của cô ấy hết hạn, đó là INA 222 (g) được kích hoạt, có nghĩa là thị thực cô ấy sử dụng để nhập cảnh vào Hoa Kỳ tự động bị vô hiệu, và Cô ấy sẽ phải nộp đơn xin thị thực Hoa Kỳ từ quốc gia của cô ấy từ đó trở đi...Ngoài ra, USCIS có chính sách trong đó họ sẽ cấp Thông báo xuất hiện (NTA) cho những người sau khi I-539 từ chối nếu họ có mặt bất hợp pháp sau khi từ chối, mặc dù tôi không chắc liệu họ có còn làm điều đó trong thời gian bùng phát COVID-19 hay không. . Theo hội nghị từ xa này, họ sẽ đợi khoảng thời gian 33 ngày (khoảng thời gian để gửi Yêu cầu Mở lại hoặc Xem xét lại) sau khi từ chối trước khi họ đưa ra NTA, vì vậy về cơ bản, điều này có nghĩa là mẹ bạn nên cố gắng rời đi trong vòng 33 ngày kể từ ngày từ chối...Mặt khác, nếu cô ấy rời Hoa Kỳ trong khi đơn xin Gia hạn Tình trạng được nộp kịp thời, không rườm rà của cô ấy vẫn đang chờ xử lý (tức là trước khi nó được chấp thuận hoặc bị từ chối), cô ấy sẽ không tích lũy bất kỳ "sự hiện diện bất hợp pháp" nào và thị thực của cô ấy là không vô hiệu...Xem AFM chương 40.9.2 (b) (3) (C):...  Khởi hành từ Hoa Kỳ trong khi yêu cầu EOS hoặc COS là.  đang chờ xử lý, không phải là đối tượng xa lạ với 3 năm, 10 năm hoặc.  thanh vĩnh viễn, nếu người đó rời đi sau khi Mẫu I-94 hết hạn,.  Hồ sơ Đến / Đi trừ khi ứng dụng phù hợp,.  không đúng lúc, hoặc cá nhân đã làm việc mà không được phép....Và đoạn văn 9 FAM 302.11-3 (B) (1) (b) (4) (b) (ii) được trích dẫn trước đây...Và nó không làm mất hiệu lực thị thực của cô ấy theo INA 222 (g), theo 9 FAM 302.1-9 (B) (1) (c) (4) (B):...  [...] Ngoài ra, nếu người nước ngoài khởi hành sau ngày trên Mẫu I-94.  vượt qua, nhưng trước khi đơn xin gia hạn hoặc thay đổi.  trạng thái đã được USCIS quyết định, họ phải chịu sự điều chỉnh.  miễn INA 222 (g), nếu đơn đăng ký được nộp một cách "kịp thời.  về bản chất "không thiện chí". Bạn có thể xem xét một.  ứng dụng không có lợi nếu nó không phải là không có căn cứ.  bào chữa cho người nộp đơn ở lại Hoa Kỳ để tham gia vào.  hoạt động không tương thích với tình trạng của người đó. Bài viết có thể.  hài lòng rằng một người nước ngoài đã nộp một cách kịp thời bằng cách sử dụng bằng chứng như vậy.  dưới dạng bản ghi trong Dịch vụ Truy vấn Trung tâm Cá nhân của USCIS (PCQS) hoặc ngày.  nhận hoặc hủy séc từ USCIS để thanh toán.  lệ phí nộp đơn để gia hạn hoặc thay đổi tình trạng cùng với bằng chứng về.  tình trạng pháp lý của người nước ngoài hết hạn....Ý nghĩa của việc nộp đơn kịp thời và không rườm rà được mô tả trong AFM chương 40.9.2 (b) (3) (C):...  [...].  .  Yêu cầu rằng ứng dụng phải kịp thời có thể được thiết lập.  thông qua việc nộp bằng chứng về ngày trước đó.  thời gian lưu trú được phép đã hết hạn, cùng với một bản sao của một hồ sơ ngày.  biên lai, séc bị hủy phải trả cho USCIS đối với EOS hoặc COS.  đơn, hoặc bằng chứng đáng tin cậy khác về việc nộp đơn đúng hạn..  .  [...].  .  Để được coi là không phù phiếm, ứng dụng phải có.  căn cứ vào luật pháp và thực tế, và không được nộp cho một.  mục đích (chẳng hạn như kéo dài thời gian lưu trú để theo đuổi các hoạt động.  không phù hợp với trạng thái của một người)..  .  Để xác định xem một ứng dụng EOS hoặc COS có phải là phù hợp hay không,.  DOS đã hướng dẫn các cơ quan lãnh sự rằng không cần thiết phải làm.  xác định rằng USCIS cuối cùng sẽ ra phán quyết có lợi cho.  người ngoài hành tinh....Và 9 FAM 302.11-3 (B) (5) (b-c):...  b. [...] Do đó, đối với tất cả các trường hợp liên quan đến khả năng không thể chấp nhận.  theo INA 212 (a) (9) (B) cho dù dưới thanh ba năm của.  212 (a) (9) (B) (i) (I) hoặc thanh 10 năm của INA 212 (a) (9) (B) (i) (II), DHS.  đã quyết định xem xét mọi lúc, trong đó đơn xin.  gia hạn thời gian lưu trú (EOS) hoặc thay đổi trạng thái không định cư (COS) là.  đang chờ một khoảng thời gian lưu trú được Bộ trưởng Bộ Nội địa cho phép.  Bảo mật được cung cấp:.  .  (1) Đơn được nộp đúng hạn; tức là trước.  ngày hết hạn của Mẫu I-94, Biên bản Đến và Đi;.  .  (2) Ứng dụng "không tốt"; và.  .  (3) Người nước ngoài không làm việc trái phép (cho dù.  trước hoặc sau ngày 1 tháng 4 năm 1997)..  .  [...].  .  c. Để được coi là "không thiện chí", viên chức lãnh sự phải thấy rằng.  ứng dụng có cơ sở tranh luận về luật pháp và thực tế và không được.  đã được đệ trình cho một mục đích không chính đáng (ví dụ: như một lý do vô căn cứ.  để người nộp đơn tiếp tục hoạt động không tương thích với.  trạng thái). Không cần thiết phải xác định rằng DHS sẽ có.  đã chấp thuận đơn đăng ký để nó được coi là không thiện chí....Vì vậy, câu hỏi đặt ra là liệu đơn xin Gia hạn trạng thái của bà có “phù phiếm” hay không. Lưu ý rằng ứng dụng có thể "không phù hợp" ngay cả khi USCIS có khả năng từ chối nó; nó chỉ cần có "cơ sở có thể tranh luận về luật pháp và thực tế" và không bị "đệ trình vì mục đích không chính đáng"...Theo ý kiến ​​(không chuyên nghiệp) của tôi, việc nộp đơn xin Gia hạn tư cách với lý do không thể về nước do lệnh cấm bay COVID-19 không phải là điều phù phiếm. Trong trang USCIS về Các Tình huống Đặc biệt, nó đề cập rằng đối với các ứng dụng Gia hạn Trạng thái và Thay đổi Tình trạng, USCIS sẽ xem xét các tình huống đặc biệt đã ngăn cản sự ra đi của bạn như thế nào.
