Bạn đã liên hệ với họ?..Họ cố gắng di chuyển các lượt đặt phòng để họ có tiền (tính thanh khoản) để trả cho người sử dụng lao động. Họ có thể gặp rắc rối nếu tất cả khách hàng yêu cầu hoàn lại tiền (có thể yêu cầu chính phủ giúp đỡ)...Nhưng bạn đặt phòng là một hợp đồng, vì vậy họ phải thực hiện hợp đồng trên dữ liệu mà cả hai đã đồng ý, nếu không họ phải hoàn lại tiền cho bạn. Chỉ cần họ cố gắng (có thể với một đề nghị tốt hơn) để tiếp tục đặt phòng (và tiền) trong một khoảng thời gian sau đó...Trang web booking.com không nhận tiền từ bạn (bạn sẽ trả tiền cho khách sạn), vì vậy họ không thực sự quan tâm đến việc mặc định "đặt phòng di chuyển"...Vì vậy, hãy thử liên hệ với họ, và nghĩ: bạn có muốn đặt chỗ sau này không? Trong trường hợp đó, bạn có thể cố gắng nhận được một đề nghị rất tốt. Nhưng họ phải hoàn lại tiền cho bạn...Bước cuối cùng, đó là liên hệ với thẻ tín dụng của bạn và lấy lại tiền từ họ, vì bạn đã bị tính phí một dịch vụ mà họ sẽ không cung cấp cho bạn.
