Nói chung, bây giờ đáng xem xét bảo hiểm cho chuyến đi trong tương lai, nhưng không chắc rằng chính sách bảo hiểm du lịch tiêu chuẩn do Vương quốc Anh quy định sẽ chi trả cho bạn đối với các vấn đề liên quan đến Covid-19. Cho đến nay theo như tôi biết, sẽ không có...Một số công ty bảo hiểm ở Anh thậm chí không bán các hợp đồng bảo hiểm du lịch trong thời điểm hiện tại...So sánh Market nói trong trang báo giá trực tuyến của nó:...  Sau khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố coronavirus là.  đại dịch vào ngày 11 tháng 3 năm 2020, nhiều công ty bảo hiểm sẽ.  coi coronavirus là một 'sự kiện đã biết'. Nhà cung cấp bảo hiểm có thể.  loại trừ các sự kiện đã biết khỏi các yếu tố của trang bìa mà họ cung cấp..  .  Do đó, đối với các chính sách mới được mua sau khi thông báo đảm bảo bạn.  kiểm tra từ ngữ hợp đồng hoặc liên hệ với công ty bảo hiểm để đảm bảo bảo hiểm.  đáp ứng nhu cầu của bạn....Tôi nghĩ đó là tiêu chuẩn bây giờ...Bạn có thể gặp khó khăn khi nói chuyện với công ty bảo hiểm qua điện thoại vì họ đang ngập trong đống khiếu nại và yêu cầu sửa đổi chính sách và hoàn lại tiền...Nếu bạn tìm thấy một chính sách như bạn muốn, hãy đảm bảo rằng bạn đã đọc kỹ tất cả các tài liệu.
