Đây là một tình huống rất năng động và chưa từng xảy ra nên không ai biết chắc điều gì sẽ xảy ra. Vì vậy, dưới đây là một ý kiến ​​hơn là một sự thật đã biết...Như hiện tại, du lịch vào 26 quốc gia EU cũng như Iceland, Liechtenstein, Na Uy và Thụy Sĩ, bị cấm trong 30 ngày và việc đi lại như vậy bị cấm đối với tất cả công dân hoặc cư dân không thuộc EU (ngoại trừ công dân Vương quốc Anh)...Giả sử yêu cầu đi lại của bạn nằm trong khoảng thời gian này thì những điều sau đây có thể xảy ra....Họ có thể từ chối đơn đăng ký hiện tại của bạn và yêu cầu bạn đăng ký lại.tương lai. Rằng sự từ chối này sẽ không bị nhìn nhận một cách tiêu cực.khi bạn đăng ký và bạn sẽ được hoàn lại toàn bộ phí đã trả..Hoặc họ có thể tạm dừng ứng dụng của bạn và hỏi bạn trong tương lai.nếu bạn muốn tiếp tục hoặc không với ngày mới. Nếu không, thì bạn sẽ.được hoàn lại đầy đủ..Họ có thể chấp thuận thị thực của bạn, nhưng cấp nó với những ngày khác nhau và / hoặc.một thời gian du lịch kéo dài. ví dụ. thay vì 90 trong 180 ngày, thì 90.trong 270 ngày....Nếu yêu cầu đi lại của bạn muộn hơn khoảng thời gian này thì những điều sau có thể xảy ra:...Cấp thị thực nhưng khuyên bạn rằng bạn sẽ chỉ có thể đi du lịch nếu.biên giới mở lại. Nếu biên giới không mở lại kịp thời, bạn phải.nộp đơn lại. Bạn có thể phải hoặc không phải trả lại phí trong trường hợp như vậy..Dừng xử lý và hỏi bạn nếu bạn muốn hoãn lại hoặc rút.đơn đăng ký và hoàn lại phí.Dừng xử lý tạm thời. Tiếp tục xử lý khi tình huống.cải thiện, nếu ứng dụng của bạn đủ xa trong tương lai.Từ chối đơn đăng ký và yêu cầu bạn đăng ký lại khi tình hình rõ ràng hơn. Hoàn trả các khoản phí....Nếu thị thực bị từ chối do Corona ngừng hoạt động, thì nó sẽ không bị coi là tiêu cực khi bạn nộp đơn lại trong tương lai và bạn sẽ được hoàn lại toàn bộ tiền.
