Khoản bồi thường 250 € không áp dụng trong những trường hợp bất thường ngoài tầm kiểm soát của hãng hàng không. Mặc dù không chắc chắn rằng điều này áp dụng, nhưng rất có thể xảy ra trong Covid-19...Tuy nhiên, các chi phí phụ (ăn ở, ăn uống) phải được hoàn trả, theo Điều 9 của quy định EC261...Vì vậy, hãy liên hệ lại với họ và đề cập đến điều này (tất nhiên là kèm theo biên lai). Nói với họ rằng Điều 9 của EC261 được áp dụng bất kể trường hợp bất thường nào...Và nếu bạn muốn chắc chắn nếu các trường hợp bất thường có áp dụng hay không (tức là khoản bồi thường 250 € có đến hạn hay không), hãy yêu cầu một công ty như Claimcompass điều tra. Không tốn kém gì, và họ có nguồn lực phức tạp để kiểm tra mọi thứ, nhưng nếu họ thấy rằng khoản bồi thường đã đến hạn, họ sẽ giữ lại 35% số tiền cho mình.
