Bạn có 3 lựa chọn....Mục nhập Hoa Kỳ của bạn có thể vẫn còn hiệu lực trong một vài tháng. Thông thường, một mục nhập có giá trị trong 6 tháng. Bạn có thể lên kế hoạch ở lại Hoa Kỳ cho đến khi tình hình rõ ràng và các chuyến bay được mở đến Colombia. Nó có thể là một vài tháng..Nếu bài dự thi của bạn sắp hết hạn, bạn có thể xin gia hạn..Bạn có thể liên hệ với đại sứ quán của bạn về khả năng hồi hương hoặc bất kỳ trợ giúp nào khác. Ngay cả khi các chuyến bay bình thường không được phép, có thể hồi hương với kiểm dịch.
