Giả sử bạn muốn bay về nhà (và bạn chỉ nên cố gắng bay về nhà), cách tốt nhất là nhân viên lãnh sự của nước bạn. Ví dụ: nhiều cơ quan chính phủ Canada đang tweet về các chuyến bay đến Canada từ các sân bay cụ thể. Đây là ảnh chụp nhanh nguồn cấp dữ liệu của travel.gc.ca:....Ngoài việc theo dõi quốc gia của bạn (và các tập hợp con của nó như tài khoản "Canada ở Lebanon" và "Canada ở Singapore" mà bạn thấy trong ảnh chụp màn hình), bạn nên đăng ký với chính phủ của mình để họ có thể gửi email, gọi điện hoặc nhắn tin cho bạn và bạn có lẽ nên gọi cho đại sứ quán hoặc lãnh sự quán của bạn để được tư vấn về cách về nhà...Nếu bạn không cố gắng về nhà, nhưng đang cố gắng liên hệ với một người thân hoặc người khác thực sự cần bạn, thì những nguồn tương tự này có thể sẽ giúp bạn. Nếu bạn cho rằng nhu cầu đi lại của mình không đủ khẩn cấp để có sự tham gia của đại sứ quán, thì hãy ngừng cố gắng đi du lịch. Mọi người đang tuyệt vọng cố gắng trở về nhà, để đoàn tụ gia đình, thoát ra trong khi họ có thể. Nếu bạn luôn muốn xem một địa điểm cụ thể thì bây giờ không phải là lúc...Điểm mấu chốt: đảm bảo ít nhất một người có trình độ kết nối với quốc gia mục tiêu của bạn biết bạn đang cố gắng đến đó, sau đó bắt đầu theo dõi tình hình hoạt động của các hãng hàng không, sân bay cũng như các đại sứ quán và lãnh sự quán trên tất cả các phương tiện truyền thông xã hội mà bạn có thể nghĩ đến và tham gia vào các cuộc trò chuyện nhóm, nhiều email và nhóm facebook, vì vậy bạn sẽ được thông báo khi có cơ hội tham gia. Và hãy sẵn sàng đi khi cơ hội đến.
