Cảm ơn tất cả các ý kiến ​​và đề xuất của bạn rất nhiều...Do sự không chắc chắn, tôi quyết định gọi cho Hải quan và Bảo vệ Biên giới Hoa Kỳ (thậm chí tôi không biết mình có thể làm thế nào; chỉ bị tạm giữ trong 3 phút.) Họ nói rằng kế hoạch hiện tại của cô ấy cũng rủi ro như việc đến với SFO 15 hoặc 17 ngày kể từ khi rời khỏi Khu vực Schengen. Rủi ro còn lại chỉ là do quyền lực tùy ý của nhân viên CBP, và nhân viên CBP qua điện thoại nói rằng cô ấy đã nghe nói về việc du khách quay lưng hơn 14 ngày sau khi rời khỏi Khu vực Schengen vì quyết định này. Theo lời cô ấy nói với tôi, "Tôi chỉ mong cô ấy kiếm được một viên chức tốt."..Một lời khuyên mà cô ấy đưa ra là in ra và cung cấp tài liệu về chuyến đi và ngày tháng liên quan, v.v., để làm rõ tình hình cho viên chức CBP chấp thuận (hoặc không) nhập cảnh.
