Tôi thấy rằng mối quan tâm của bạn vẫn chưa có câu trả lời. Vì vậy, tôi không biết bạn đã đến Việt Nam với 15 ngày miễn thị thực hay chưa. Nhưng theo tôi được biết, qua đường dẫn https://www.vietnam-visa.com/vietnam-visa-extension/, việc miễn thị thực có thể được gia hạn lên đến 3 tháng. Mặc dù hiện tại, do COVID 19, Việt Nam tạm thời đóng cửa đối với tất cả người nước ngoài nhập cảnh, tôi hy vọng thông tin này sẽ giúp ích trong trường hợp bạn muốn đến thăm Việt Nam trong tương lai với hình thức miễn thị thực.
