Thời gian kiểm tra bổ sung là cần thiết cho tất cả các thủ tục giấy tờ bổ sung. Các chuyến bay hồi hương được chính phủ tổ chức và phê duyệt để giúp công dân trở về nước xuất xứ của họ. Họ không thể để bất kỳ ai trên tàu chỉ đơn giản là sẵn sàng trả tiền vé. Họ phải kiểm tra và kiểm tra kỹ hộ chiếu, tình trạng công dân của bạn,… Hơn nữa, việc lên lịch cho chuyến bay hồi hương không giống như hoạt động bay thương mại thông thường. Các máy bay thường đến nơi trống rỗng, không có cổng thường xuyên để chiếm giữ, không có chỗ trống thường xuyên để bay và toàn bộ hoạt động có thể bị thay đổi vào phút cuối. Nếu bạn thực sự muốn lên chuyến bay thì tốt nhất hãy đến sớm hơn để đối phó với những điều không mong muốn.
