Tương tự với câu hỏi này nhưng đối với EU. Tôi cần hồi hương bản thân và xe của tôi từ Praha đến London. Lý tưởng nhất là tôi sẽ băng qua biên giới Séc / Đức, Đức / Hà Lan, Hà Lan / Bỉ, Bỉ / Pháp và Pháp / Anh nhưng danh sách các quốc gia có thể thay đổi bằng cách tăng độ dài hành trình của tôi...Tôi cảm thấy rất khó để biết liệu tôi có bị từ chối nhập cảnh tại bất kỳ biên giới nào mà tôi cần đi qua hay không. Tất cả những gì tôi có thể tìm thấy là các báo cáo truyền thông mơ hồ sử dụng các cụm từ như "giới hạn cho các chuyến du lịch cần thiết". Không rõ điều gì cấu thành chuyến du lịch cần thiết và cụ thể là liệu việc trở về quê hương của tôi có phải là lý do đủ để một quốc gia cho phép tôi nhập cư hay không. Ví dụ: họ có thể lý do rằng tôi có thể trở về nhà bằng cách tìm một con đường bỏ qua họ, và do đó không phải là "thiết yếu" mà tôi vượt qua biên giới của họ...Tôi có hộ chiếu Anh, giấy phép cư trú của Séc và có nhà ở cả hai quốc gia. Vương quốc Anh là nơi cư trú chính của tôi...Tôi đã đặt một chuyến phà từ Pháp -> Vương quốc Anh và theo như tôi có thể cho biết các mục nhập vẫn được phép ở đó...Có bất kỳ nguồn thông tin có thẩm quyền nào để tôi có thể tìm hiểu chính xác những hạn chế trong EU không? Ngoài ra, các nguồn riêng lẻ cho các quốc gia tôi đang đi qua sẽ hữu ích.
