Năm 2019, tôi đã đặt vé máy bay với SAS đến Svalbard. Thật không may, Covid19 đã xảy ra...Vé của tôi là từ một chuyến bay bên ngoài các quốc gia Bắc Âu, với một chặng dừng ở Oslo...Tôi sẽ bị ngăn cấm nhập cảnh vào Na Uy, vì tôi không phải là cư dân. Hơn nữa, ngay cả khi tôi đã ở Na Uy ngay bây giờ, tôi sẽ bị ngăn cản lên chuyến bay từ Oslo đến Longyearbyen, vì Svalbard cũng hạn chế việc đi lại riêng...Để làm tăng thêm sự phức tạp, khi tôi cố gắng đặt vé này, SAS không cung cấp chuyến bay có một chặng dừng. Tất cả các chuyến bay tôi tìm thấy đều có một chặng dừng ở Stavanger, Stockholm, Copenhagen ... ngay cả khi SAS cung cấp các chuyến bay thẳng đến Oslo! Giải pháp mà tôi tìm thấy là đặt vé với một đại lý du lịch đã bán cho tôi vé chỉ với một lần dời ngày...Vì vậy, SAS có một trang cho thông tin Covid19, với các liên kết đến một công cụ tìm kiếm (hơi lỗi và khó sử dụng) để kiểm tra các chuyến bay đã hủy và đã xác nhận, tôi không thể xác nhận chắc chắn, nhưng chúng tôi càng gần ngày khởi hành (chỉ còn chưa đầy 10 ngày nữa), có vẻ như khả năng bị hủy càng ít...Tôi có tùy chọn ĐẶT LẠI MIỄN PHÍ, rất tiếc, việc đặt lại chỉ có thể được thực hiện một lần. và do sự không chắc chắn hiện tại, thật khó để chọn một ngày hợp lý khác để lên kế hoạch cho chuyến đi của tôi (không biết khi nào Na Uy và Svalbard sẽ mở cửa trở lại cho du khách)...Về lý thuyết, tôi có tùy chọn đổi vé máy bay của mình để lấy voucher, theo cách đó tôi có tùy chọn hoãn việc chọn ngày mới, sẽ phù hợp với tôi hơn nhiều. Rất tiếc, voucher chỉ có giá trị đối với các đặt phòng được thực hiện trực tiếp với SAS (không áp dụng cho các đặt phòng do đại lý du lịch thực hiện)...Tôi đã liên hệ với đại lý du lịch của mình 6 ngày trước. Họ yêu cầu không gọi và chỉ liên hệ với họ qua hệ thống bán vé của họ cho các chuyến đi trong 4 tuần tới. Thật không may, cả hai tin nhắn tôi gửi cho họ đều được trả lời bằng trả lời tự động đề nghị gọi họ trên điện thoại (điện thoại chỉ có một tin nhắn được ghi âm, nói rằng họ không thể nhận cuộc gọi do lượng yêu cầu quá lớn)...Vì vậy, có vẻ như tôi đang bị mắc kẹt. Tôi đã nghĩ rằng trong những trường hợp bình thường tôi có quyền đi đến Na Uy (là công dân EEA), nếu tôi bị từ chối lên máy bay, ít nhất tôi có thể hy vọng được bồi thường theo quy định của EU 261. Mặc dù có vẻ như có một ngoại lệ Vì lý do an toàn, bảo mật hoặc sức khỏe, thường là vì các loại lo ngại khác nhau, nhưng nó có thể được áp dụng cho lệnh cấm toàn diện đối với người không cư trú do Covid19..Bất kể trường hợp ngoại lệ đó xảy ra, tôi phải thực sự cố gắng lên máy bay (có mặt tại sân bay đúng giờ) để thực sự yêu cầu bồi thường. Tôi có thể làm điều đó, nhưng điều đó có vẻ ít hơn lý tưởng:...Tôi xa cách xã hội và tôi muốn tránh một chuyến đi không cần thiết đến sân bay.Như đã mô tả ở trên, tôi không biết liệu mình có nên thực sự mong đợi khoản bồi thường hay không (có thể bạn có thể giúp tôi ở đây).Tôi phải hy vọng rằng hãng hàng không sẽ thực sự không cho tôi lên máy bay (vì sau đó tôi sẽ bị mắc kẹt ở Na Uy mà không có chuyến bay để quay lại ngay lập tức), mặc dù tôi đoán tôi có thể đi qua cổng và quay lại trước khi vào máy bay....Tôi đoán rằng nếu điều tồi tệ nhất xảy ra với tôi trong trận đại dịch này là tôi sẽ mất tiền mua vé máy bay này, thì điều đó vẫn khá tốt, tất cả mọi thứ đã được xem xét. Trước khi từ bỏ nó, có thể bạn có một số gợi ý về cách có thể được hoàn lại tiền?
