Tôi tự hỏi, các chính sách bảo hiểm chăm sóc sức khỏe du lịch thông thường có điều khoản loại trừ bảo hiểm trong các tình huống khắc nghiệt / thiên tai thường không? Tôi đang nghĩ về một đại dịch toàn cầu do virus SARS-CoV-2 / coronavirus làm ví dụ. Đối với bối cảnh, tôi đến từ Đức...Tôi biết đó là một câu hỏi hoàn toàn khác, nếu bạn thực sự có thể nhận được bất kỳ sự hỗ trợ y tế nào trong trường hợp có đột biến lớn...Nói rõ hơn: Không phải hỏi vì tôi đang cần trợ giúp y tế - tôi chỉ muốn hiểu các chính sách trông như thế nào.
