Tôi muốn thực hiện một chuyến du lịch vòng quanh nhiều ngày ở Đức, nhưng các khu cắm trại đã đóng cửa...Theo bộ nội vụ (Coronavirus: Fragen und Antworten)...  Der Aufenthalt im öffentlichen Raum ist nur alleine ... tensattet. ”(Tôi có thể tự mình đi vào những nơi công cộng)....2 câu hỏi...Tôi có thể thực hiện một chuyến du lịch theo chu kỳ nhiều ngày không? Chủ yếu ở Saarland và Rheinland-Pfalz. Có lẽ cũng là Hessen..Tôi có thể cắm trại ở không gian công cộng không?...Các câu hỏi được đặt trong bối cảnh của virus Corona. Trong những năm trước vào mùa hè, tôi đã thấy mọi người cắm trại ngoài trời dọc theo các con sông khác nhau (Mosel, Rhine, Saale, Fulda). Bản thân tôi Tôi đã cắm trại ngoài trời ở Blackforest, Erzgebirge và nhiều vùng khác của Đức. Nhưng không có vi rút Corona. Tôi không muốn biết liệu cắm trại lén lút / hoang dã có được phép trong thời gian bình thường hay không...Tôi cũng lo lắng rằng với một chiếc xe đạp du lịch (túi đựng đồ phía sau và phía trước), các nhà chức trách sẽ ngay lập tức thấy rằng tôi đang hoạt động du lịch chứ không chỉ đơn giản là đi làm...(Tôi đã ở Đức một cách hợp pháp.)
