Bạn có thể đọc toàn bộ tuyên bố của Tổng thống Trump về điều kiện đi lại giữa Hoa Kỳ và khu vực Schengen tại đây. Không nơi nào trong tuyên bố này đề cập đến việc kiểm dịch...Tuy nhiên, một số hãng tin lớn dường như đang đưa tin những điều khác nhau (và mâu thuẫn)...BBC tường thuật:...  Dưới thời Tổng thống Donald Trump, chính phủ liên bang đã cấm.  những người không phải là công dân đến từ các khu vực bị nhiễm coronavirus, nhưng công dân Hoa Kỳ là.  được phép trở lại đất nước sau thời gian cách ly hai tuần....Tuy nhiên, CNN nói...  Những du khách trở về sẽ được kiểm tra trước khi nhập cảnh vào Hoa Kỳ và được yêu cầu tự cách ly trong 14 ngày....Câu hỏi của tôi là, nó là gì? Những người được miễn trừ theo hạn chế sẽ phải đối mặt với kiểm dịch bắt buộc tại sân bay, hay được yêu cầu tự kiểm dịch? Không có nơi nào trong tuyên bố chính thức mà tôi thấy đề cập đến việc sàng lọc (mà tôi là tất cả cho). Nếu một trong những người được miễn hạn chế này vượt qua cuộc kiểm tra (âm tính với vi rút), họ có được tự do đi không?
