Lý lịch: Bạn gái tôi có visa F-1 đến Hoa Kỳ, và hiện đang ở (và là công dân của) Hồng Kông. Cô ấy gần đây đã ở Hungary, và bay đến Hồng Kông qua Helsinki. Cô có chuyến bay thẳng từ HKG đến SFO dự kiến ​​hạ cánh xuống Hoa Kỳ trong vòng (nhưng chỉ hơn một giờ) đúng 14 ngày kể từ khi máy bay của cô khởi hành từ Helsinki...Câu hỏi: Theo ngôn ngữ của lệnh cấm [1, Phần 1] đối với những người không phải công dân hoặc thường trú nhân vào Hoa Kỳ đã "hiện diện thực tế trong Khu vực Schengen trong khoảng thời gian 14 ngày trước khi nhập cảnh hoặc cố gắng nhập cảnh vào Hoa Kỳ, "Tôi tin rằng cô ấy sẽ không gặp vấn đề với việc nhập cảnh theo các chính sách liên quan đến COVID-19 hiện tại, nhưng muốn đảm bảo rằng tôi không thiếu bất kỳ điều gì. Tôi có nên lo lắng về điều này? Có giải thích về "hiện tại thực tế" có thể bao gồm một chuyến bay quốc tế không? Vân vân....[1] https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/proclamation-suspension-entry-immigrants-nonimmigrants-certain-additional-persons-pose-risk-transmitting-2019-novel-coronavirus/
