Tôi đã mua một vé khứ hồi Ryanair từ Zadar (Croatia) đến Wroclaw (Ba Lan) vào tháng 2 năm 2020 và chuyến bay của tôi được lên lịch vào giữa tháng 5. Vào ngày 21 tháng 3, tôi nhận được một thư chính thức thông báo rằng tôi có thể hủy đặt chỗ của mình và yêu cầu hoàn lại toàn bộ (các) chuyến bay chưa sử dụng, và tôi đã làm điều đó. Trong cùng một thư, họ viết: Việc hoàn tiền sẽ được xử lý trong vòng 7 ngày làm việc trở lại hình thức thanh toán được sử dụng cho đặt phòng ban đầu..Khoảng thời gian đó đã trôi qua, nhưng vào ngày 28 tháng 3, tôi nhận được một bức thư thứ hai, và đây ngắn gọn là nội dung của thư:...  Do số lượng chuyến bay bị hủy do COVID 19 quá lớn, chúng tôi đang gặp phải lượng yêu cầu cao chưa từng có. Chúng tôi hiện đang xử lý công việc tồn đọng và yêu cầu bạn vui lòng chịu đựng ... Vui lòng không gửi lại yêu cầu của bạn....Suốt thời gian qua, tôi rất kiên nhẫn, nhưng hôm nay tôi nhận được bức thư thứ ba từ Ryanair:...  Khách hàng thân mến,.  Sự lây lan của Virus Covid-19 và các hạn chế đi lại liên quan của Chính phủ, tiếp tục có tác động tiêu cực đến lịch trình của tất cả các Hãng hàng không thuộc Tập đoàn Ryanair..  Do đó, chúng tôi muốn mang đến cho khách hàng sự linh hoạt nhất có thể liên quan đến kế hoạch du lịch theo lịch trình của họ. Chúng tôi hiện đang cung cấp cho bạn các tùy chọn sau liên quan đến chuyến bay đã đặt của bạn..  .  .  Bạn có thể thay đổi chuyến bay của mình sang bất kỳ ngày nào trong 3 tháng tới, cho đến ngày 31 tháng 8 năm 2020..  Phí thay đổi chuyến bay sẽ được miễn hoàn toàn..  Bạn sẽ chỉ phải trả phần chênh lệch giá vé..  Việc thay đổi ngày bay này sẽ chỉ áp dụng cho hành trình bạn đã đặt..  Vui lòng không cố gắng chuyển sang một ngày khác trong tháng Năm..  .  .  Chúng tôi xin lỗi vì bất kỳ sự bất tiện nào do cuộc khủng hoảng chưa từng có này gây ra. Sự an toàn và hạnh phúc của người dân và khách hàng là ưu tiên chính của chúng tôi và chúng tôi đang hợp tác chặt chẽ với các cơ quan nhà nước và chúng tôi sẽ tuân theo mọi hạn chế đi lại được áp đặt và sẽ tiếp tục tuân thủ tất cả các hướng dẫn của WHO và EASA để chống lại Covid -19 virus..  Để thay đổi ngày đi của bạn, hãy nhấp vào Đặt chỗ của tôi bên dưới....Tôi nên làm gì? Tôi đã đi du lịch đến Wroclaw cho tuần lễ nhân viên Erasmus +, tuần này bị hoãn lại...BIÊN TẬP:..Cách đây ít phút, tôi nhận được một thư chính thức khác, nó rất hợp lý, và tôi sẽ kiên nhẫn tiếp tục ......  Khách hàng thân mến,.  .  Tôi tham khảo thư từ gần đây của chúng tôi về yêu cầu hoàn lại tiền của bạn trên.  đặt trước XYZZYX.  .  Như đã thông báo trước đó, Nhóm dịch vụ khách hàng của chúng tôi đang gặp phải.  số lượng yêu cầu cao chưa từng có do cuộc khủng hoảng COVID-19 và.  chúng tôi đang ưu tiên những khách hàng dễ bị tổn thương nhất của mình. Thứ này đã được.  kết hợp với các hạn chế y tế công cộng của chính phủ đối với những điều không cần thiết.  đi công tác có nghĩa là chúng tôi có ít nhân viên hơn trong thời gian này.  thời gian bận rộn. Hãy yên tâm rằng yêu cầu hoàn tiền của bạn hiện đang ở trong.  xếp hàng và sẽ được xử lý. Nếu bạn đã chọn ngày đi mới và.  muốn chuyển đặt chỗ của bạn, vui lòng liên hệ với chúng tôi.  .  Chúng tôi đánh giá cao sự kiên nhẫn của bạn vào lúc này..  .  Trân trọng, Dịch vụ khách hàng của Ryanair
