Bạn tôi có visa 15 ngày từ Pháp. Chuyến bay của anh ấy đến Iran đã bị hủy bỏ vì virus coronavirus. Sau đó, anh đến Đức (Munich) vì có người thân ở đây và đến văn phòng xuất nhập cảnh (KVR) để gia hạn visa. Họ nói với anh ta rằng anh ta có thể gia hạn thị thực của mình nhưng anh ta nên cung cấp bảo hiểm. Sau khi cung cấp bảo hiểm, văn phòng nhập cư đã đóng cửa. Anh ấy đã gửi nhiều email nhưng vẫn chưa nhận được phản hồi. Thị thực của anh ấy đã hết hạn và chúng tôi rất lo lắng về vấn đề này. Liệu anh ta có thể quay lại Iran với visa hết hạn trong tình huống này không? Cảnh sát biên phòng nói rằng điều đó là không thể và việc quay lại bây giờ là một trường hợp khẩn cấp đối với anh ta...Bạn có gợi ý nào cho tình huống này không?
