Một người nào đó mà tôi biết đã đặt chuyến bay khứ hồi của Air Serbia từ Vienna đến Podgorica (Montenegro) qua Belgrade, khởi hành vào ngày 6 tháng 3 năm 2020 và trở về vào ngày 14 tháng 3 năm 2020. Vào ngày 10 tháng 3 năm 2020, Air Serbia đã hủy chặng trở về từ Belgrade đến Vienna mà không có lời giải thích; hành khách đã liên hệ với Air Serbia qua điện thoại, hãng đã đặt lại cho họ trên chuyến bay khả dụng tiếp theo, muộn hơn 24 giờ so với ngày trở lại ban đầu. Air Serbia nói với họ qua điện thoại rằng chi phí vận chuyển, bữa ăn và chỗ ở hợp lý cho kỳ nghỉ qua đêm ngoài kế hoạch ở Belgrade sẽ được bồi thường...Theo tuyên bố của Air Serbia về quyền của hành khách *, Quy định 261/2004 của EU về bồi thường chuyến bay được tích hợp vào luật của Serbia, vì vậy chúng tôi giả định rằng hành khách không chỉ được hưởng chi phí lưu trú tại Belgrade mà còn được bồi thường 250 € cho chuyến bay bị hủy...Theo đó, hành khách đã yêu cầu bồi thường (cả chi phí qua đêm và 250 € phần thưởng hủy chuyến) bằng cách sử dụng biểu mẫu trực tuyến * của Air Serbia, bao gồm tất cả thông tin du lịch và tài liệu liên quan (biên lai, v.v.). Air Serbia vừa mới bác bỏ tuyên bố như sau:...  Cảm ơn sự kiên nhẫn của bạn trong khi khiếu nại liên quan đến hành trình của bạn từ BEG đến PRG vào ngày 14.3.2020 được xử lý..  .  Sau khi xem xét cẩn thận yêu cầu của bạn, tôi rất tiếc phải thông báo với bạn rằng chúng tôi không thể bồi thường trong trường hợp này. Quyết định này được đưa ra có tính đến các trường hợp cụ thể của trường hợp của bạn, do đại dịch coronavirus. Xin lưu ý rằng quyết định là cuối cùng..  .  Chúng tôi rất tiếc vì dịch vụ của chúng tôi vào ngày 14.3.2020 không đáp ứng được mong đợi của bạn và hy vọng rằng chúng tôi có thể mong được chào đón bạn trên chuyến bay của Air Serbia trong tương lai....Chúng tôi nghi ngờ về sự từ chối này vì những lý do sau:...Trên điện thoại, Air Serbia đã hứa sẽ bồi thường ít nhất cho việc vận chuyển, chỗ ở và bữa ăn ở Belgrade..Air Serbia đã hủy chuyến bay trước khi chính phủ Serbia và Áo áp đặt bất kỳ hạn chế nào đối với việc đi lại nước ngoài liên quan đến đại dịch coronavirus..Không có thời điểm nào trước đây Air Serbia chỉ ra rằng việc hủy chuyến là do đại dịch..Theo câu trả lời cho một câu hỏi khác liên quan đến Covid-19 ở đây (Tôi có thể được hoàn tiền cho chuyến bay bị hủy vì COVID-19 không?), "Theo quy định của Liên minh Châu Âu, bạn luôn được hoàn tiền"....Do đó, chúng tôi muốn câu trả lời cho những điều sau:...Theo luật của Serbia hoặc EU (tùy theo điều kiện nào được áp dụng trong trường hợp của chúng tôi), hành khách trên thực tế có quyền được bồi thường trong trường hợp này không?.Nếu câu trả lời cho câu hỏi trước là "có", thì hành khách có thể khiếu nại quyết định cuối cùng của Air Serbia với cơ quan thực thi nào? EU cung cấp một cách hữu ích danh sách các cơ quan thực thi quốc gia cho EC 261/2004, nhưng Serbia không có trong danh sách này. Nếu không có cơ quan thực thi quốc gia nào ở Serbia, hành khách có thể khiếu nại với cơ quan ở Áo, vì cô ấy đã mua vé và cư trú ở đó không?.....* Lưu ý rằng do trang web của Air Serbia bị hỏng, bạn có thể cần phải theo liên kết đó hai lần trước khi trang chính xác xuất hiện. Có vẻ như những người truy cập lần đầu vào trang web luôn được chuyển hướng đến trang chủ của nó.
