Vào ngày 16 tháng 3 năm 2020, EU đã công bố giới hạn đi lại trong 30 ngày đối với tất cả các chuyến du lịch không thiết yếu. Vào ngày 6 tháng 4 năm 2020, Đức đã công bố các hạn chế đi lại mới được cập nhật đối với Đức. Tuy nhiên, không có nhiều thông tin rõ ràng về sinh viên...Ai có thể cung cấp thông tin về những hạn chế (nếu có) đối với những người cần đến Đức để học tập (bắt đầu từ mùa hè năm 2020) bằng thị thực quốc gia (Loại-D)? Những hạn chế này sẽ ảnh hưởng như thế nào đến những người sắp đến Đức bằng (các) thị thực du học?..Mọi sự trợ giúp sẽ rất được trân trọng.
