Tôi đang cố gắng đi đến Áo từ Brussels bằng tàu hỏa và có thông tin mâu thuẫn về tình trạng hủy chuyến do Covid-19...Theo Eurail, "tất cả các dịch vụ đường sắt từ Đức đến Áo đều bị hủy bỏ cho đến khi có thông báo mới".https://www.eurail.com/en/help/travel-disruptions/coronavirus-update..Tuy nhiên, Deutsche Bahn và 'trainline.eu' đều cho phép tôi đặt các chuyến tàu ICE tốc độ cao qua biên giới, không chỉ là các chuyến tàu Nightjet. Có những thông báo nói rằng có sự chậm trễ / giảm dịch vụ dự kiến ​​ở biên giới, nhưng không phải là không thể đặt trước như đối với các chuyến tàu khác...Những câu hỏi của tôi:...Điều này có nghĩa là vẫn có thể đi tàu ICE tốc độ cao?.nếu không, có cách nào khác được phép đi qua biên giới Đức đến Áo (ví dụ: bằng xe buýt, xe khách hoặc taxi) không? Thật không may, lái xe không phải là một lựa chọn.
