Tôi là một công dân Brazil thực sự đi du lịch và tình nguyện tại Vương quốc Anh (đã ở đây được 5 tháng)...Tôi đến với thị thực thông thường cộng với vé khứ hồi (vào ngày 21 tháng 4). Hiện giờ tôi đang ở vùng cao nguyên của Scotland (điều này có liên quan vì tôi sẽ phải đi lại khá xa để có được chuyến bay). Tôi có thể chuyển sang bất kỳ chuyến bay nào cho đến ngày 31 tháng 12...Chuyến bay trở lại của tôi đi qua London, Lisboa và sau đó là Brazil. Điều này thật rắc rối vì biên giới Lisboa có khả năng sẽ đóng cửa. Tôi có thể nghĩ đến 3 tình huống:...chuyến bay suôn sẻ và về nhà (nghe có vẻ dễ dàng hơn nhiều).chuyến bay bị hủy và hoãn lại một ngày sau khi thị thực của tôi hết hạn.Đúng ngày bay nhưng tôi không nhận chuyến bay để chăm sóc sức khỏe và xem diễn biến của tình trạng này như thế nào....Câu hỏi tóm lại là:...Có cách nào để gia hạn visa của tôi không hoặc: ở lâu hơn và để nó hết hạn có quá tệ không?...(Tôi đã cố gắng liên hệ với một số tổ chức chính phủ mà không có phản hồi cho đến nay, điều này là hợp lý vì họ có thể bị quá tải)...Khước từ..Như tôi đã nói ở cuối bài viết, tôi đã gửi email cho đại sứ quán. Họ chỉ trả lời ngày hôm nay và liên kết mà họ đã gửi trỏ đến các lời khuyên của uk cho người Trung Quốc, và nó hoàn toàn vô dụng. Như tôi đã mong đợi, trạng thái chuyến bay khá không chắc chắn (tap air portugal). Bạn có thể kiểm tra các chuyến bay đã bị hủy. Tôi cũng khuyên bất cứ ai có cơ hội an toàn nên quay lại làm việc đó. Đây không phải là trường hợp.
