Nhiều quốc gia trong EU hiện đang đóng cửa biên giới của họ do COVID-19...Tôi đang tìm câu trả lời áp dụng cho tất cả các nước EU đã đóng cửa biên giới đối với "người nước ngoài", tuy nhiên, để sử dụng một số ví dụ cho câu hỏi của tôi, Ba Lan nói:...  Nhập cảnh vào Ba Lan vẫn được phép cho:.  .  a) Công dân Ba Lan, vợ hoặc chồng và con của họ..  .  c) Hành khách có giấy phép cư trú tạm thời hoặc thường trú....Bây giờ, là một công dân không phải là công dân Ba Lan mà là công dân của một quốc gia EU khác, tôi hiểu rằng theo mặc định, chúng tôi có giấy phép cư trú tạm thời cho bất kỳ quốc gia EU nào mà chúng tôi muốn đến? (Và hiển nhiên sau 5 năm, chúng tôi sẽ tự động nhận được giấy phép cư trú vĩnh viễn nếu ở lại trong nước)..Điều này có được coi là có giấy phép cư trú tạm thời (nếu tôi thường không sống ở quốc gia đó nhưng muốn đi du lịch hoặc quá cảnh ở đó với tư cách là công dân EU)?....P.S. Có một văn bản tương tự cho Czechia, Lithuania, Slovakia không mơ hồ như của Ba Lan:...  Hành khách không được phép vào Czechia..  .  - Điều này không áp dụng cho công dân Czechia..  .  - Điều này không áp dụng cho những hành khách có giấy phép cư trú của Cộng hòa Séc cho thời gian lưu trú trên 90 ngày hoặc thường trú..  .  1. Hành khách không được phép nhập cảnh vào Litva.  .  -Điều này không áp dụng cho công dân Lithuania.  .  -Điều này không áp dụng cho cư dân của Lithuania.  .  Hành khách không được phép nhập cảnh vào Slovakia..  .  -Điều này không áp dụng cho công dân và cư dân của Slovakia. Họ phải ở trong vùng cách ly trong 14 ngày khi đến nơi....Nhưng vẫn còn mơ hồ liệu việc nhập cảnh vào đất nước với tư cách là công dân EU có được coi là bạn có cư trú hay không.
