Tôi sẽ cố gắng làm cho nó ngắn gọn. Vợ / chồng của tôi sẽ đến sân bay ở Đức từ một quốc gia Không thuộc Liên minh Châu Âu bên ngoài Châu Âu và cô ấy sẽ cần các tài liệu mà tôi có bản gốc, để vượt qua các hạn chế COVID-19. Thông thường cô ấy sẽ nhập cảnh bằng thị thực du lịch 90 ngày, vì chúng tôi chưa có thị thực đoàn tụ gia đình dài hạn...Làm thế nào tôi có thể đến được bộ phận kiểm soát biên giới tại sân bay, để đưa cô ấy / giúp cô ấy ở biên giới, với bản gốc giấy tờ cần thiết, để cô ấy được phép nhập cảnh với tư cách là vợ / chồng của tôi? Các tài liệu sẽ là giấy chứng nhận kết hôn của chúng tôi và bằng chứng về việc tôi cư trú tại Đức, tôi là công dân EU sống ở Đức và vợ / chồng của tôi đang chuyển đến sống cùng tôi, vì vậy sau đó chúng tôi sẽ tiếp tục sang Đức để xin thị thực dài hạn cho cô ấy...Tái bút:...Không, chúng tôi không có kế hoạch cho những điều xảy ra như thế này. Chúng tôi đã lên kế hoạch để tôi đến với cô ấy và sau đó quay lại với nhau. COVID-19 thực sự làm mọi thứ rối tung lên..Tôi đã nghĩ rằng tôi có thể gửi các tài liệu cho cô ấy qua đường bưu điện, nhưng điều đó cảm thấy vô cùng nực cười vì tôi có thể đợi cô ấy với các tài liệu ở sân bay + Sẽ rất đáng lo ngại, nếu bản gốc bị thất lạc trong đường bưu điện, hỗn loạn do COVID gây ra, vì đất nước của cô ấy nằm ở phía bên kia thế giới từ Đức....Chỉnh sửa - Đánh giá cao tất cả các câu trả lời...Tôi đã liên hệ với Bundespolizei có liên quan và câu trả lời của họ rất thận trọng trong thế giới mới này. Tôi đã gửi qua 3 e-mail riêng biệt và nhận được ít hơn câu trả lời sau từ cả 3: "không có giấy phép cư trú, công dân nước thứ ba không được phép nhập cảnh vào đất nước này trong ba mươi ngày tới. Ở mức độ nào Một ngoại lệ có thể xảy ra trong tình huống của bạn hiện không thể trả lời được. Trong quá trình thực hiện trách nhiệm cá nhân, bạn / vợ của bạn nói chung nên hạn chế đi du lịch! " Vì vậy, họ không có manh mối làm thế nào để giải quyết điều này. Chúng tôi cũng đã gửi e-mail đến đại sứ quán Đức, để xem liệu chúng tôi có thể làm rõ thông qua chính họ hay không, vì BP đang yêu cầu giấy phép cư trú hoặc một số loại thị thực, trường hợp không yêu cầu đối với công dân EU. vợ và thứ mà chúng tôi thực sự chỉ có thể có được ở Đức bây giờ, vì tất cả các giấy tờ liên quan đều ở đây với tôi.
