chúng tôi đã có ý định đi du lịch đến Na Uy (nhiều ngày hơn) và Phần Lan (2 ngày) từ 18.03.2020 đến 1.04.2020. Hiện tại do chính phủ Na Uy ủy quyền kiểm dịch cho tất cả công dân nước ngoài nhập cảnh vào Na Uy, rất khó để hoàn thành phần Na Uy trong chuyến tham quan của chúng tôi. chúng tôi đã có một Chuyến bay Finnair qua Helsinki đến Na Uy và chúng tôi sẽ rời khỏi Helsinki sau 2 ngày ở lại đó..Trong tình huống bất thường này, chúng tôi có thể thực hiện toàn bộ chuyến lưu diễn ở Phần Lan mà không ghé thăm Na Uy. Thị thực Schengen đã được cấp bởi Na Uy..đây là một tình huống bất thường vì chúng tôi sẽ bị bắt buộc phải cách ly bất kể tình trạng sức khỏe ở Na Uy. vì vậy không có ích lợi gì trong việc thăm viếng đất nước. Nhưng chúng tôi cũng không muốn hủy bỏ kế hoạch của mình. vì vậy hãy kiểm tra và cần lời khuyên liệu chúng tôi có thể thực hiện toàn bộ chuyến tham quan ở Phần Lan mặc dù ban đầu Phần Lan chỉ chiếm một phần nhỏ hơn trong chuyến tham quan của chúng tôi.
