Với tình hình hiện tại của nước chủ nhà (Ấn Độ) đã ngừng tất cả các chuyến bay quốc tế, làm thế nào một người (65 tuổi trở lên) có thể gia hạn visa B2 hoặc ở lại sau khi gia hạn I-94? Bất kỳ trợ giúp được đánh giá cao...Tôi đã gọi cho USCIS về vấn đề tương tự và họ nói với tôi rằng thường mất khoảng 6 tháng để xử lý các đơn đăng ký này. Mối quan tâm chính của tôi là nếu đơn đăng ký bị từ chối và người nộp đơn đã quá hạn sử dụng VISA ban đầu của họ, nó có bị coi là bất hợp pháp không? Điều gì xảy ra nếu nó được coi là bất hợp pháp?..Chỉnh sửa: Vận chuyển hàng không cho công dân Ấn Độ ở Hoa Kỳ.Ai quan tâm vui lòng điền vào https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScumxMZ7CdNho-4ZRmjOvdMEVu5oNZn1QsJDiJ_BIQTSC9Itw/viewform
