Tất nhiên đây không phải là lúc để đi du lịch, nhưng với giá quá thấp, làm sao tôi có thể quyết định xem bây giờ là thời điểm mua vé cho những chuyến đi trong tương lai?..Tôi đã tìm cách đi du lịch đến Châu Âu hoặc Nhật Bản từ Hoa Kỳ. Tuy hiện tại còn nhiều điều chưa chắc chắn nhưng có vẻ như đây là thời điểm thích hợp để mua cho chuyến du lịch sau này...Trong trường hợp của tôi, tôi đang suy nghĩ về vé cho cuối năm (không phải trước tháng 10). Tôi cũng đã nghe nói rằng COVID-19 cũng có thể "hủy bỏ hoàn toàn" năm 2020. Tôi rất muốn nghe một số suy nghĩ khác về điều này.
