Tôi đã đặt phòng khách sạn không hoàn tiền qua trang web của khách sạn. Khách sạn nằm ở Hà Lan...Hai ngày trước, một người quản lý khách sạn thông báo với tôi rằng họ đóng cửa khách sạn trong một khoảng thời gian nhất định bao gồm cả thời gian tôi lưu trú do vi rút Coronavirus, và đó là lý do tại sao họ buộc phải dời đặt phòng của tôi sang một ngày khác. Tuy nhiên, tôi không muốn chuyển đặt phòng của mình và muốn lấy lại tiền vì tôi đã không hủy đặt phòng của mình, vì vậy tôi đã thông báo cho khách sạn về việc này. Tuy nhiên, khách sạn nói rằng họ buộc phải dời đặt phòng của tôi sang một ngày khác vì tôi đã đặt phòng không hoàn tiền...Tôi đã kiểm tra trang web chính thức của chính phủ Hà Lan như đã được tư vấn ở đây và các quy tắc của khách sạn trên trang web của họ nhưng không tìm thấy bất cứ điều gì về vấn đề này. Tuy nhiên, các quy tắc về tiếng Hà Lan, vì vậy tôi có thể hiểu nhầm hoặc bỏ qua điều gì đó (tôi hoàn toàn không nói tiếng Hà Lan)..Theo như tôi hiểu tình hình dựa trên câu hỏi và câu trả lời của John, tôi được hoàn lại tiền. Có một số tài liệu mà tôi có thể trích dẫn cho khách sạn để được hoàn lại tiền không?..P.S. Em gái tôi đã đặt cùng một khách sạn vào cùng một ngày (đặt phòng khách sạn không hoàn lại cũng như đặt phòng) nhưng thông qua Đặt phòng. Cô ấy đã có thể nhận được tiền hoàn lại sau một số e-mail. Tuy nhiên, cô ấy đã đặt phòng từ Nga (Hà Lan từ chối nhập cảnh cho người nước ngoài có thị thực du lịch), trong khi tôi đã thực hiện việc đó từ Đức, nơi tôi có hộ khẩu thường trú.
