Bạn cần đáp ứng hai tiêu chí để ở lại Khu vực Schengen:...Có thị thực hợp lệ.Đã tuân theo quy tắc 90/180...Vào ngày bạn lên kế hoạch khởi hành, bạn có thị thực hợp lệ, vì vậy tiêu chí đầu tiên sẽ được đáp ứng. Bạn chưa nói bất cứ điều gì cho phép chúng tôi nói liệu bạn có tuân theo quy tắc 90/180 hay không...Nhưng hãy xem xét rằng máy bay của bạn bị hủy hoặc bị hoãn vì một lý do khác, khi đó bạn sẽ đột nhiên không có thị thực hợp lệ nữa, và như vậy đã phạm luật. Vì vậy, những gì bạn đang nghĩ đến có thể (như đã nói ở trên, bạn chỉ đưa ra thông tin cho phép chúng tôi xem xét một trong hai yêu cầu) là hợp lệ, nhưng nó không phải là khôn ngoan.
