Bạn không cần phải có giấy thông hành khẩn cấp...Cho đến khi bạn thông báo với chính phủ Hoa Kỳ rằng bạn đã hoàn tất quá trình chuyển đổi và cung cấp tài liệu, họ sẽ không đơn phương thay đổi giới tính của bạn trong hồ sơ...Do đó, giấy tờ du lịch của bạn với giới tính trước đó vẫn có giá trị cho đến khi bạn chính thức thực hiện những thay đổi đó khi bạn trở lại Hoa Kỳ...Giới tính của bạn không chính thức được xác định bởi vẻ ngoài của bạn. Chúng ta đã qua lâu rồi thời kỳ rập khuôn chỉ dựa trên vẻ bề ngoài. Có nhiều người trông giống người khác giới. Ngoài ra, có nhiều người trông hoàn toàn khác với hình ảnh hộ chiếu của họ bao gồm cả những người đã chuyển đổi nhưng chưa xác định lại giới tính chính thức của họ...Tóm lại, bất kể bạn của bạn trông như thế nào bây giờ và ngoại hình của anh ấy / cô ấy khác gì so với những gì trên tài liệu chính thức của cô ấy, anh ấy / cô ấy sẽ được cho vào nếu anh ấy / cô ấy có thể chứng minh bằng tài liệu rằng cô ấy / anh ấy là chính mình. tuyên bố anh ấy / cô ấy là. Có, bạn sẽ mất nhiều thời gian hơn khi nhập cảnh khi đến và khi làm thủ tục tại sân bay khởi hành, tuy nhiên điều này không có gì mới...NGƯỜI GIỚI THIỆU..https://transequality.org/know-your-rights/passports...  Vào tháng 6 năm 2010, Bộ Ngoại giao đã công bố một chính sách mới để ban hành.  hộ chiếu phản ánh giới tính hiện tại của một người khi một.  hộ chiếu trước đây hoặc giấy tờ cá nhân khác được xuất trình bởi.  người nộp đơn phản ánh một giới tính khác..  .  Theo chính sách mới, người chuyển giới có thể được cấp hộ chiếu.  phản ánh giới tính hiện tại của mình bằng cách gửi giấy chứng nhận.  từ một bác sĩ xác nhận rằng họ đã có.  điều trị lâm sàng để chuyển đổi giới tính. Chính sách này thay thế.  Chính sách cũ của Bộ yêu cầu tài liệu về giới tính.  phẫu thuật chỉ định lại. Vào tháng 1 năm 2011, Bộ Ngoại giao Mỹ đã.  cải tiến hơn nữa cho chính sách mới của nó.
