Một vài điểm.1 - không giống như ở Pháp và Đức, MIỄN PHÍ đặt chỗ khi bạn mua vé. Không có chi phí bổ sung. Nếu bạn không có được chỗ ngồi đã đặt trước, bạn có thể yêu cầu hoàn trả ĐẦY ĐỦ. Do đó, chi phí vé của bạn BAO GỒM MỘT CHỖ ĐÃ ĐẶT CHỖ. bạn thực sự đặt trước nó......2 - Các Điều kiện Du lịch Quốc gia là tiêu chuẩn TỐI THIỂU và là điều mà tất cả các nhà điều hành tàu phải áp dụng. Hầu hết các nhà điều hành xe lửa đều vượt xa điều đó và tôi không thể nghĩ đến bất kỳ ai sẽ không hoàn lại chi phí chênh lệch cho những hành khách hạng nhất đi trên một toa đã được giải mật...3 - vâng, đó là một biểu mẫu bạn cần điền nhưng bạn sẽ làm như thế nào khác? nó giống như nói rằng bạn muốn trả lại một chiếc váy và nhận được arsey vì họ muốn bạn mang nó trở lại cửa hàng.
