Bạn sẽ phải gọi cho nhà phát hành vé để sắp xếp việc này. Nếu bạn không gọi trước thì việc bỏ lỡ chuyến bay nào đó thường sẽ khiến phần còn lại của vé bị hủy. Hãng hàng không có thể tính phí thay đổi, nhưng cũng có thể họ sẽ cho phép bạn giữ lại chuyến bay khứ hồi mà không cần thực hiện chuyến bay đi...Bất kể, bạn nên gọi cho họ và giải thích những gì bạn muốn làm. Sau đó, nếu họ nói rằng bạn sẽ phải trả thêm tiền để làm điều đó, bạn có thể cân nhắc chi phí đó với chi phí mua một vé mới...Bạn cũng có thể muốn hỏi liệu bạn có thể thay đổi chuyến bay đi của mình sang chuyến bay không yêu cầu thay đổi sân bay hay không. Điều đó có thể ít tốn kém hơn so với mua vé mới (hoặc có thể đắt hơn, nhưng bạn sẽ không biết trừ khi bạn hỏi).
