Theo câu trả lời của Michael Hampton, bạn có thể quá cảnh trên không tại Haneda trong tối đa 72 giờ mà không cần thị thực...Hơn nữa, các hạn chế nhập cảnh hiện tại của Covid-19 chỉ ảnh hưởng đến việc nhập cảnh, không ảnh hưởng đến quá cảnh...Như vậy, nếu chuyến đi của bạn chỉ trong một lần đặt vé, bạn vẫn ổn...Từ TIMATIC:...  Yêu cầu thị thực, ngoại trừ Hành khách quá cảnh qua Tokyo (HND) hoặc Osaka (KIX) với vé máy bay đã được xác nhận để thực hiện chuyến bay đến nước thứ ba trong vòng 72 giờ. Họ phải ở trong khu vực quá cảnh quốc tế của sân bay và có các giấy tờ cần thiết cho điểm đến tiếp theo....và...  Hành khách đã ở Andorra, Áo, Bỉ,.    Đan Mạch, Estonia, Pháp, Đức, Iceland, Iran, Ireland.    (Đại diện), Ý, Liechtenstein, Luxembourg, Malta, Monaco,.    Hà Lan, Na Uy, Bồ Đào Nha, San Marino, Slovenia, Tây Ban Nha,.    Thụy Điển, Thụy Sĩ hoặc Thành phố Vatican (Tòa thánh) trong quá khứ.    14 ngày không được phép nhập cảnh vào Nhật Bản....(họ chưa thêm Hoa Kỳ)
