Như thường lệ, nó phụ thuộc. Tôi chưa đến tất cả Philippines (chỉ đến 14 thành phố hoặc hơn), vì vậy hãy coi chừng điều này với một chút muối...Mọi nhà vệ sinh công cộng tôi sử dụng ở đó đều sạch sẽ. Hầu hết không chính xác như được hiển thị trên liên kết của bạn và một số (ví dụ như ở chợ địa phương ở Cebu) không có nước sinh hoạt (có một xô nước gần đó và bạn xả bằng gáo), nhưng nó không có vẻ hoặc cảm thấy bẩn thỉu. Theo kinh nghiệm của tôi, nó tương tự như ở Thái Lan, và ở trên một nhà vệ sinh điển hình ở Ấn Độ...Tuy nhiên, điều phổ biến là thiếu giấy vệ sinh. Ngay cả những nhà vệ sinh trả phí đôi khi (không phải lúc nào cũng có) cũng chỉ có khăn giấy và thường phải trả thêm phí - mặc dù nhỏ...Và như bạn đoán, nhà vệ sinh trả tiền và những nhà vệ sinh gần các khu du lịch thường sạch sẽ hơn và nhiều đồ hơn.
