Điều này diễn ra khá thường xuyên đối với các chuyến đi của nhiều hãng. Ít như vậy đối với các chuyến đi của một hãng vận tải...Các thuật toán tìm kiếm hãng hàng không thường kém hơn..Đối với các chuyến đi của một hãng hàng không, hầu như luôn luôn là do thuật toán tìm kiếm của hãng hàng không không tìm thấy chuyến đi bạn muốn, không phải vì hãng hàng không không bán chuyến đi đó...Nếu công cụ tìm kiếm là một sản phẩm nội bộ, nó có thể kém hơn về mặt tuyệt đối so với một thứ như tìm kiếm QPX của ITA, mà nhiều OTA hiện đang sử dụng. Viết thuật toán tìm kiếm các chuyến bay của hãng hàng không là một vấn đề cực kỳ khó (về mặt chính thức, nó được xếp vào loại "không thể giải quyết") và các hãng hàng không không thuê loại nhà khoa học máy tính có thể giải quyết nó một cách hiệu quả. Các chuyên gia như ITA có hàng trăm nhà khoa học máy tính...Ngoài ra, tìm kiếm của một hãng hàng không có thể được điều chỉnh theo các tùy chọn khác nhau đối với OTA. Nhiều hãng hàng không cố gắng tránh các điểm dừng qua đêm, ngay cả khi điều đó tốt hơn là ba chuyến bay với giá cao hơn. Tôi đoán đó là nguyên nhân của vấn đề SAS của bạn ở đây...Các giải pháp...Hãy thử tìm kiếm đa vùng và đưa một số thành phố kết nối vào như thể chúng là điểm dừng chân. Khi bạn chọn ngày, hãy chọn những ngày bạn sẽ thực sự bay chặng đó. Đây thường là một cá cược tốt, nhưng đôi khi nó khiến hãng hàng không định giá chuyến đi của bạn với điểm ngắt giá vé tại điểm dừng (tức là tổng giá vé một chiều thay vì một giá vé duy nhất): Iberia.com đặc biệt khủng khiếp đối với phím tắt này. Tuy nhiên, tôi nhận thấy SAS đã loại bỏ một cách hữu ích tính năng đa tính năng của nó như là một phần của bài tập tắt máy khiến phần còn lại của trang web không thể sử dụng được trên máy tính thực..Đôi khi, Bookwithmatrix hoặc Google Chuyến bay có thể liên kết trực tiếp bạn với hành trình mong muốn trên trang web của hãng hàng không. (Nếu bạn làm điều này trên aa.com, bạn sẽ thấy rằng mình bị đuổi ở giai đoạn thanh toán nếu địa chỉ thẻ tín dụng của bạn không ở Hoa Kỳ. Nhưng hóa ra AA không thực sự xác thực trường quốc gia, vì vậy bạn có thể đặt nó ở United States.).Gọi cho hãng hàng không, cho họ biết số chuyến bay bạn muốn bay và cung cấp cho họ mức giá mà bạn mong đợi. Thường có một khoản phí đặt chỗ qua điện thoại để thực hiện việc này, mặc dù nếu bạn có một số tình trạng với hãng hàng không, nó có thể được miễn, đặc biệt nếu bạn giải thích rằng trang web của họ không đủ tốt để làm điều đó trực tuyến. Tôi từng có một người bạn ở quầy bán vé Amsterdam của British Airways. Trong điều mà tôi coi là một thành tích đăng quang cách đây vài năm, tôi đã xây dựng mức giá cho chuyến đi từ thông tin trên Expertflyer.com thấp hơn 50% so với hệ thống của anh ấy hoặc bất kỳ OTA nào thừa nhận, và sau một số lần qua lại với quản lý doanh thu, anh ấy đã đồng ý. là một lỗi trong hệ thống định giá của họ và đã bán cho tôi hành trình với giá thấp hơn. :-)....  (và nếu vậy, đây có phải là thông lệ tiêu chuẩn không, hay tôi có nên mong đợi nó bị đánh và trượt tùy thuộc vào hãng hàng không?)...BA, AA, KLM, tỷ lệ thành công 90%, đôi khi phải cúp máy và gọi lại. Qantas, JAL, Cathay Pacific, nhân viên trực điện thoại và quầy vé của họ luôn đáng tin cậy. Air France, có thể là 50%. Iberia, Alitalia, LATAM: hoàn toàn lãng phí thời gian...Chênh lệch tại điểm bán hàng trong khoảng không quảng cáo..Đôi khi, hàng tồn kho bổ sung có sẵn tại thành phố nơi đại lý du lịch đặt trụ sở, so với nơi hãng hàng không đang tính giá. Để hiểu tại sao lại như vậy, bạn nên biết rằng "còn bao nhiêu chỗ để bán trên máy bay" là một chức năng của thành phố bán hàng cũng như các yếu tố khác. Theo kinh nghiệm của tôi, các trang web hàng không thường định giá từ thành phố xuất xứ, trong khi các đại lý thường định giá từ một điểm cố định. Một cách để thấy điều này là từ đơn vị tiền tệ thanh toán, luôn luôn là đơn vị tiền tệ của thành phố bán hàng. Ví dụ: giá expedia.fr ngoài Paris, bất kể hành trình có đi qua thành phố đó hay không...Điều này dường như chỉ có vấn đề khi chuyến bay đang đầy chỗ...Hạn chế xuất vé trong giá vé..Đôi khi, hãng hàng không thực sự không thể bán cho bạn chuyến đi. Điều này có thể là do chuyến đi bao gồm nhiều giá vé và một trong những giá vé có hạn chế là nó phải được phát hành "trong kho" của một hãng hàng không bán vé. Stock ở đây là loại vé giấy carbon 4 phần kiểu cũ nhưng khái niệm này được thực hiện trực tiếp trong hình thức bán vé điện tử. Ví dụ, xem giá vé S7 rẻ từ London đến Yekaterinburg:..Hạng mục 15: Hạn chế bán hàng.  VÉ PHẢI PHÁT HÀNH TRÊN S7..         GHI CHÚ -.          BÁN HÀNG ĐƯỢC PHÉP TRÊN KHO VÉ ĐƯỢC XÁC NHẬN HOẶC.          CHỈ MẠ S7 / 421....Mặc dù máy bay BA sẽ bay cho bạn chặng đầu tiên từ London đến Moscow, BA không thể bán cho bạn một hành trình liên quan đến giá vé cụ thể này. Các hãng hàng không luôn bán vé trên “giấy” của mình, không làm đại lý cho hãng khác; trong trường hợp này, BA bán vé trên bảng BA (số vé bắt đầu "125-") và S7 bán vé trên bảng S7 (số vé bắt đầu "421-"). Nhưng một đại lý du lịch có thể chọn bất kỳ hãng vận chuyển xác thực nào mà họ có thỏa thuận bán vé, tùy thuộc vào quy định giá vé và thỏa thuận. Vì vậy, đại lý du lịch có một số linh hoạt bổ sung...Điều này chỉ thực sự quan trọng khi bạn có một chuyến đi đặc biệt phức tạp với nhiều hãng hàng không không hợp tác chặt chẽ với nhau.
