Canada dường như không có "quy tắc 6 tháng". Từ trang web của chính phủ:...  Tất cả du khách quốc tế phải mang theo giấy tờ tùy thân được chấp nhận và thị thực hợp lệ (nếu cần) khi nhập cảnh vào Canada. Nên sử dụng hộ chiếu vì đây là giấy tờ tùy thân và du lịch đáng tin cậy và được chấp nhận rộng rãi cho mục đích đi lại quốc tế....Tôi đã tìm kiếm trên toàn bộ trang web đó trong "6 tháng" và không tìm thấy bất kỳ dấu hiệu nào về việc hộ chiếu cần có giá trị trong bao lâu. Tôi cũng đã kiểm tra một số bài báo về "mẹo du lịch" có đề cập đến quy tắc và không đưa Canada vào danh sách các quốc gia có quy định, mặc dù hầu hết các bài báo như vậy (có lẽ là tất cả) đều nhằm vào những người mang hộ chiếu Hoa Kỳ và quy định nếu có tồn tại gần như chắc chắn sẽ không áp dụng cho người mang hộ chiếu Hoa Kỳ...Bạn có thể kiểm tra trực tiếp với những người thuộc ETA Canada bằng cách sử dụng biểu mẫu này: http://www.cic.gc.ca/english/visit/eta-form-help.asp và hỏi họ xem 5 tháng trên hộ chiếu có phải là vấn đề không và nếu điều đó có nghĩa là đối với ETA, nhưng đối với tôi, đó không phải là vấn đề. (Tôi khuyên bạn nên hỏi họ bằng mọi cách để đầu óc bạn hoàn toàn thoải mái.)
