Có kiểm tra ngẫu nhiên trên cả xe buýt và xe lửa. Tôi đã bị kiểm tra hộ chiếu khi đi tàu từ Đức đến Pháp và khi đi bằng xe buýt từ Áo đến Đức. Tôi cũng bị kiểm tra hộ chiếu gần như mọi lần khi đến Thụy Sĩ, nhưng lần cuối cùng tôi đến đó là 8 năm trước...Những lần kiểm tra này dường như ngẫu nhiên, và (ngoài Thụy Sĩ), chúng xảy ra với tôi ít hơn 5% số lần tôi đi qua các biên giới trong EU. Tôi nghi ngờ việc kiểm tra phổ biến hơn trên các chuyến tàu và xe buýt bị nghi ngờ chở hành khách đến từ Đông Âu, nhưng tôi không biết chắc điều đó...Nếu bạn có giấy phép cư trú tạm thời có giá trị trong toàn bộ thời gian bạn đang đi du lịch, thì điều đó là đủ tốt. Nó cho thấy rằng bạn có quyền ở đó.
