Đúng vậy, một công dân Đức không phải là công dân Ba Lan - nhưng cả hai đều là Công dân Liên minh Châu Âu, bởi vì công dân của mỗi quốc gia, thông qua tư cách thành viên của quốc gia đó trong Liên minh Châu Âu, tự động là Công dân Liên minh Châu Âu...Công dân Vương quốc Anh không còn là công dân EU nữa, vì Vương quốc Anh không còn là thành viên của EU...Công dân EU không yêu cầu, do đó không thể nhận được giấy phép cư trú...HƯỚNG DẪN 2004/38 / EC CỦA BỘ PHẬN CHÂU ÂU VÀ CỦA HỘI ĐỒNG HỘI ĐỒNG phân biệt giữa 2 loại 'cư trú'...dưới 3 tháng (phần 9).lớn hơn 3 tháng (phần 10)...có thể được yêu cầu đăng ký cư trú (phần 12)....'Nơi cư trú' này có thể bị hạn chế vì lý do sức khỏe cộng đồng...  (12) Đối với thời gian cư trú dài hơn ba tháng, các Quốc gia Thành viên nên có khả năng yêu cầu công dân Liên minh đăng ký với cơ quan có thẩm quyền tại nơi cư trú, được chứng thực bằng giấy chứng nhận đăng ký được cấp có hiệu lực..  ....  (22) Hiệp ước cho phép đặt ra các hạn chế đối với quyền tự do đi lại và cư trú trên cơ sở chính sách công, an ninh công cộng hoặc sức khỏe cộng đồng. Để đảm bảo định nghĩa chặt chẽ hơn về các trường hợp và biện pháp bảo vệ theo thủ tục mà công dân Liên minh và các thành viên gia đình của họ có thể bị từ chối nhập cảnh hoặc có thể bị trục xuất, Chỉ thị này sẽ thay thế Chỉ thị của Hội đồng 64/221 / EEC ngày 25 tháng 2 năm 1964 về phối hợp các biện pháp đặc biệt liên quan đến việc di chuyển và cư trú của công dân nước ngoài, được biện minh trên cơ sở chính sách công, an ninh công cộng hoặc sức khỏe cộng đồng.....Thực hiện theo luật Ba Lan:.Công dân EU với gia đình | Urząd do Spraw Cudzoziemców...  Quy tắc nhập cảnh và cư trú.  .  Cơ sở pháp lý.  Đạo luật ngày 14 tháng 7 năm 2006 về việc vào lãnh thổ của Cộng hòa Ba Lan, cư trú và rời khỏi lãnh thổ này của công dân các Quốc gia thành viên của Liên minh Châu Âu và các thành viên gia đình của họ (Tạp chí Luật số 144, mục 1043, đã được sửa đổi ) và luật thi hành..  .  Định nghĩa.  Công dân EU nên được hiểu là người nước ngoài mang quốc tịch của một Quốc gia thành viên khác của EU / EEA hoặc Thụy Sĩ..  Theo luật pháp Ba Lan, người nước ngoài là bất kỳ ai không có quốc tịch Ba Lan..  ....  Quyền cư trú tối đa 3 tháng.  Công dân Liên minh Châu Âu và các thành viên gia đình của họ, không phải là công dân Liên minh Châu Âu, có thể ở lại Ba Lan trong tối đa ba tháng mà không phải đáp ứng bất kỳ điều kiện cư trú nào, ngoại trừ việc sở hữu giấy thông hành hợp lệ. Một công dân EU có thể sở hữu tài liệu hợp lệ khác xác nhận danh tính và quốc tịch của mình..  ....  Cư trú trên 3 tháng.  Nếu thời gian cư trú trên lãnh thổ của Cộng hòa Ba Lan kéo dài hơn ba tháng, thì một công dân EU và một thành viên trong gia đình là công dân EU phải đăng ký lưu trú và một thành viên gia đình không phải là công dân EU phải bắt buộc phải có thẻ cư trú của một thành viên gia đình của một công dân EU..  ....  Để đăng ký nơi cư trú của công dân EU (bao gồm các thành viên trong gia đình của anh ấy cũng là công dân của EU) và để có thẻ cư trú của một thành viên gia đình của công dân EU, công dân EU phải đáp ứng các điều kiện quyền cư trú trên 3 tháng......Đăng ký cư trú của công dân Liên minh Châu Âu...  Đơn đăng ký cư trú của công dân UE phải được nộp trực tiếp đến cơ quan có thẩm quyền về nơi cư trú của công dân EU, không muộn hơn ngày làm việc tiếp theo sau khi hết thời hạn 3 tháng kể từ ngày nhập cảnh vào lãnh thổ của Cộng hòa Ba Lan..  ....  Thời gian xử lý.  Vụ việc được xử lý ngay lập tức..  ....  Công dân EU, đã đăng ký cư trú, được cấp giấy chứng nhận đăng ký cư trú của công dân EU......Người nước ngoài từ EU | Urząd do Spraw Cudzoziemców..Thi hành luật Ba Lan Giấy phép cư trú tạm thời...Đạo luật ngày 12 tháng 12 năm 2013, về Người nước ngoài - phần V của Đạo luật cùng với các hành vi thực hiện....  Việc cấp giấy phép cư trú tạm thời có thể được áp dụng nếu có những trường hợp chứng minh cho việc cư trú trong lãnh thổ Cộng hòa Ba Lan trong thời gian dài hơn 3 tháng, ngoại trừ giấy phép cư trú tạm thời được cấp do các trường hợp cần lưu trú ngắn hạn hoặc do công việc thời vụ ......Thi hành luật Ba Lan Giấy phép cư trú vĩnh viễn...Đạo luật về người nước ngoài ngày 12 tháng 12 năm 2013 - Nghệ thuật. 195, Điều khoản. 210 của Đạo luật - cùng với việc thực hiện các hành vi.....  Giấy phép thường trú được cấp trong các trường hợp quy định tại Điều. 195 của Đạo luật về người nước ngoài được thảo luận chi tiết trong các tab riêng lẻ trên trang web này..  Giấy phép cư trú vĩnh viễn được cấp không thời hạn......Du lịch - Coronavirus: thông tin và khuyến nghị - Trang web Gov.pl...  Cơ sở nào để đóng cửa biên giới đối với công dân nước ngoài?.  Các biên giới bị đóng cửa theo Điều 46 (4) (1) của Đạo luật Ba Lan về ngăn ngừa và chống nhiễm trùng và các bệnh truyền nhiễm ở người, cho phép hạn chế tạm thời một phương thức đi lại cụ thể khi tình trạng nguy cơ dịch bệnh được công bố..  ....  Không phải tất cả cư dân nước ngoài đều bị cấm nhập cảnh vào Ba Lan.  ....  - những người có quyền thường trú hoặc tạm trú tại Cộng hòa Ba Lan hoặc giấy phép lao động.  .  ......Công dân EU nhập cảnh vào Ba Lan trong thời gian dưới 3 tháng không đủ điều kiện để...cư trú thường xuyên hoặc tạm thời ở Cộng hòa Ba Lan.thẻ cư trú...do đó không điền đầy đủ điều kiện này.....Các hạn chế hiện tại dựa trên cơ sở sức khỏe cộng đồng...Những hạn chế này cũng ảnh hưởng đến công dân của chính họ...Một công dân Ba Lan phải kiểm dịch khi trở lại Ba Lan...Ở Ý, một lý do chính đáng, có thể chấp nhận được phải được đưa ra để đi du lịch Ý...Quyền được bảo vệ sức khỏe được ưu tiên hơn quyền đến thăm một quốc gia khác...Những câu nói cuồng loạn như:...  Liên minh đang vỡ vụn khi kim loại gặp lửa. Kỳ vọng sẽ có thêm BREXIT trong vài năm tới....là không có cơ sở.....Polen schließt seine Grenzen wegen des Coronavirus...  Những người làm việc ở nước ngoài và đi làm hàng ngày không được phép đóng cửa biên giới..  Điều này áp dụng cho cả người Ba Lan làm việc ở nước ngoài và người nước ngoài làm việc ở Ba Lan và đi làm hàng ngày. Người nước ngoài có thể đến làm việc khi xuất trình một giấy tờ tương ứng xác nhận việc làm của họ và không bị cách ly trong tình huống này......Nguồn:...CHỈ ĐẠO 2004/38 / EC CỦA THAM GIA CHÂU ÂU VÀ HỘI ĐỒNG HỘI ĐỒNG...Công dân EU với gia đình | Urząd do Spraw Cudzoziemców...Quy tắc nhập cảnh và cư trú.Đăng ký cư trú của công dân Liên minh Châu Âu...Người nước ngoài từ EU | Urząd do Spraw Cudzoziemców...Giấy phép cư trú tạm thời.Giấy phép cư trú vĩnh viễn..Du lịch - Coronavirus: thông tin và khuyến nghị - Trang web Gov.pl...Polen schließt seine Grenzen wegen des Coronavirus..Quyền được bảo vệ sức khỏe
