Có khả năng bạn sẽ phải trả tiền, vì tôi đang đọc trên TripAdvisor, họ rất nghiêm ngặt về túi xách:...  Etihad cực kỳ nghiêm ngặt trong việc làm thủ tục đối với kích thước hành lý xách tay, trọng lượng hành lý và cả trọng lượng hành lý ký gửi, đến nỗi tại Abu Dhabi có các loại cân và khu vực để hành khách phân chia lại đồ đạc trên các hành lý để cân bằng các trọng lượng khác nhau....Ngoài ra, từ câu hỏi này:...  Các hãng hàng không đều cân hành lý ký gửi và đó là phép đo quan trọng nhất, kích thước thực tế hầu như không bao giờ được đo đối với hành lý 'bình thường'. Ngay cả khi chúng như vậy, những khác biệt nhỏ hầu như không bao giờ là vấn đề, đặc biệt nếu kích thước tổng thể tốt..  Tuy nhiên, không có sự đảm bảo nào mà một đại lý cụ thể có thể đo lường và gây khó khăn hơn cho bạn..  Tại thời điểm này, không có truyền thống đo lường hành lý của hành khách và quay lại với họ với những lời phàn nàn..  .  Nếu các quy định thay đổi trong tương lai, bạn có thể bị mắc kẹt với một kiện hành lý không thể sử dụng trên các chuyến bay.
