Điều này thực sự giống như câu trả lời mà tôi đã đưa ra cho quần áo nhiệt đới trong thời gian mưa....Vải lanh: Nếu bạn có thể mặc nó, nó có sự thoải mái nhất. Nó thấm hút mồ hôi dễ dàng, tạo cảm giác rất mát mẻ, đẩy lùi bụi bẩn và diệt khuẩn..Cây gai dầu: Không tốt bằng vải lanh, nhưng là một lựa chọn thay thế khả thi nếu bạn không thích mặc vải lanh..Lụa: Dành cho thời tiết tốt. Nó là một trong những loại vải thoáng nhất, nhưng bạn không nên mặc nó với ba lô, v.v..Polyester: Có rất nhiều quần áo ở các cửa hàng ngoài trời rất nhẹ, dễ giặt và rất thoải mái....Có thể nhận thấy sự khác biệt đối với bông nặng, vì vậy hãy thử.
