Đúng...Các sân bay của Mỹ không có khái niệm "quá cảnh quốc tế". Bạn sẽ cần phải làm thủ tục nhập cảnh Hoa Kỳ, lấy hành lý của mình, đi qua hải quan Hoa Kỳ (với hành lý của bạn), kiểm tra lại hành lý của bạn sau khi hải quan (có một khu vực trả hàng đặc biệt cho điều đó) và rất có thể qua an ninh một lần nữa để lấy đến cổng khởi hành của bạn đến Winnipeg...Bạn cũng sẽ phải làm thủ tục nhập cư Canada và hải quan ở Winnipeg một lần nữa. Xin lưu ý rằng bạn cần có thông tin đăng nhập thích hợp để vào Hoa Kỳ: xem https://help.cbp.gov/app/answers/detail/a_id/619/~/visiting-the-us---documents-required-for-canadian -người dân-% 2F-cư dân-% 2F..Đó là một cơn đau ở cổ và do đó, bạn nên tránh các sân bay Hoa Kỳ và Canada cho các chuyến bay quốc tế (nếu có thể).
