Cho đến nay, Ủy ban Châu Âu không đưa ra lời khuyên nào về cách đối phó với bất kỳ sự bất thường nào gây ra bởi sự bùng phát COVID-19 đối với khu vực thị thực đã cấp và việc sử dụng chúng trong Khu vực Schengen...Trong trang web ứng phó với Coronavirus của Ủy ban Châu Âu, chủ đề này hoàn toàn không được đề cập đến. Đây là một dấu hiệu cho thấy nó được coi là một vấn đề ưu tiên thấp...Vì vậy, Na Uy hoặc Cộng hòa Séc không nên để bất kỳ ai vào...đó là trường hợp bất khả kháng...không thể được forseen khi thị thực được cấp......  Tăng cường các biện pháp y tế tại Biên giới Schengen.  Theo Bộ luật Biên giới Schengen, tất cả các quyết định từ chối hoặc chấp nhận nhập cảnh vào lãnh thổ của một Quốc gia Thành viên phải được đánh giá cá nhân do các cơ quan có thẩm quyền thực hiện. Các Quốc gia Thành viên có trách nhiệm từ chối nhập cảnh vì lý do sức khỏe cộng đồng đối với từng công dân nước thứ ba......Nguồn:...Bất khả kháng.Phản ứng coronavirus | Ủy ban châu Âu...Vận động - Tăng cường các biện pháp y tế tại Biên giới Schengen
