Sau khi xem nhận xét của tôi về câu hỏi này, @GayotFow đã chia sẻ quan điểm của anh ấy về vấn đề này qua blog của anh ấy, về việc hôn phu của bạn bị hôn thê từ chối Visa thăm thân (MVV)....  OP là một công dân Anh có vị hôn phu ở Ấn Độ và họ muốn sử dụng MVV để vị hôn phu đến Vương quốc Anh và kết hôn. Điều này sẽ làm phất lên một lá cờ ngay lập tức….  .  Lý lịch. MVV được phát minh vào năm 2005 vì Nghị viện không tìm ra cách nào khác để phù hợp với một tình huống cụ thể: Một cặp đôi mà cả hai bên đều là công dân không thuộc EU muốn đến Vương quốc Anh và kết hôn tại một địa điểm đích (chẳng hạn như một lâu đài lãng mạn ở Scotland ) và sau đó rời Vương quốc Anh. Sảnh khách sạn đã lập luận thành công rằng nếu không có thị thực như thế này, ngành khách sạn và ăn uống sẽ bị thất thu. Vì vậy, thị thực này đã được tạo ra và ban hành..  .  Công dân Anh muốn kết hôn với vợ / chồng không thuộc EU phải sử dụng các quy tắc thị thực hôn phu hiện có được nêu trong Phụ lục FM. Nhưng những quy tắc này có một khoản phí khổng lồ kèm theo và trong đó có sự nhầm lẫn. Mọi người xem xét các tùy chọn khác nhau và thấy rằng lệ phí thị thực hôn phu của Vương quốc Anh là khoảng 1.500 GBP, trong khi lệ phí cho MVV chỉ khoảng 90 GBP. Vì vậy, MVV rõ ràng là một cách để đi, phải không?.  .  Ồ không. Thị thực hôn phu cho phép chủ sở hữu quyền ở lại Vương quốc Anh hợp pháp sau khi cặp vợ chồng kết hôn và sau đó nộp đơn xin thị thực vợ / chồng từ bên trong Vương quốc Anh. Người có thị thực vợ / chồng có thể đi làm và nhận được quyền thường trú (nghỉ phép vô thời hạn để ở lại, hoặc ILR) sau 5 năm. Và sau đó họ có thể nộp đơn xin quốc tịch Anh vào ngày hôm sau! Người sở hữu MVV không nhận được những thứ đó..  .  Nhưng đối với một số người, việc đến Vương quốc Anh, kết hôn và sau đó sử dụng Điều 8 (quyền con người) để ở lại Vương quốc Anh là rất đáng giá. Khi điều này xảy ra, con đường dẫn đến ILR được kéo dài đến 10 năm. Tất nhiên uy tín của người nộp đơn đã bị vấy bẩn, nhưng đối với nhiều người, khía cạnh này không có nhiều ý nghĩa vì họ mới bắt đầu vào đời. Tôi đã từng nói rằng nó có thể đáng giá đối với một số rất ít trường hợp, nhưng 10 năm là một thời gian dài khủng khiếp để cầm cự trong tình trạng nhập cư nguy hiểm với một cuộc hôn nhân mới. Nhưng nếu nó hoạt động, nó hoạt động, phải không?.  .  Chà, đại loại. Nhưng nếu chiến lược là tham gia với giá rẻ và sử dụng Điều 8, thì SVV sẽ phải trả giá như nhau và để lại uy tín của họ phần lớn là nguyên vẹn, hoặc ít nhất là hơn việc lạm dụng hoàn toàn MVV..  .  Dù sao, quay lại chủ đề….  .  Đọc thông báo từ chối, tôi thấy mình đang lặp lại câu thần chú rằng “ECO’s không phải là những kẻ ngốc”. Ở đây chúng tôi có hai người muốn kết hôn. Phương án 1 là đưa người Anh đến Ấn Độ, kết hôn và quay trở lại Vương quốc Anh. Phương án 2 là đưa người da đỏ đến Vương quốc Anh, kết hôn và (nói một cách lạc quan) trở về Ấn Độ. Bất kỳ cách nào bạn cắt giảm Tùy chọn 1 nằm ở đâu đó giữa 300 GBP - 400 GBP rẻ hơn Tùy chọn 2. Vậy lý do để bạn muốn Tùy chọn 2 là gì? Làm thế nào mà một người nào đó có 169 GBP trong ngân hàng lại đề xuất chi thêm 300 - 400 bảng Anh để đạt được điều tương tự? Trừ khi nó là để hoàn thành một cái gì đó khác nhau. Hay là ECO không được để ý những điều đó? Tôi cho rằng có một lời giải thích biện minh cho một kế hoạch phi lý như vậy, nhưng họ không đưa nó vào đơn đăng ký..  .  Tiếp theo, chúng ta đến với vấn đề mà Giorgio nêu ra… họ đã hướng dẫn một luật sư, đây là lời khuyên tuyệt vời và là một phần lời khuyên thường trực của tôi trong hơn hai thập kỷ. Vậy họ đang làm gì trên mạng để hỏi những người lạ ngẫu nhiên cho ý tưởng và lời khuyên? Hở? HỞ?.  .  Cuối cùng (và có lẽ may mắn thay) chúng tôi đến nitpick cuối cùng của tôi. Trong phần bình luận, OP viết….  .  .    Anh ấy sẽ đến vào tháng 3 hoặc cuối tháng 2 (tùy thuộc vào việc đơn đăng ký có được chấp thuận hay không) và chúng tôi sẽ cùng nhau đi Ấn Độ vào cuối tháng 4 / đầu tháng 5 khi anh ấy có kỳ thi vào tháng 5..  .  .  Hãy làm số học. Cần có 7 ngày cư trú để thông báo cộng với 28 - 70 ngày cho thời gian thông báo (nhiều hơn nếu có điều gì đó xảy ra). Điều đó cho chúng tôi khoảng từ 35 đến 77 ngày trước khi hôn lễ có thể diễn ra. Sau đó cộng thêm 3 - 5 ngày trượt giá để đặt người chủ tế. Các kỳ thi của anh ấy ở Ấn Độ bắt đầu vào tháng Năm. Phần còn lại để làm bài tập cho người đọc....Điểm mấu chốt: với tư cách là công dân Vương quốc Anh, việc sử dụng tuyến đường này là hành vi lạm dụng, điều mà luật sư thông thạo luật nhập cư Vương quốc Anh sẽ nhận ra. Một ứng dụng thứ hai trong cùng danh mục có thể sẽ có kết quả tương tự, việc từ chối và từ chối nhiều lần sẽ ảnh hưởng đến anh ta chứ không phải bạn. Vì tương lai của cả hai, bạn có thể cần phải suy nghĩ lại về kế hoạch ngắn hạn của mình để các mục tiêu dài hạn của bạn không bị ảnh hưởng tiêu cực.
