Không, điều này sẽ là bất hợp pháp. Tự nguyện nhập quốc tịch ở một quốc gia khác dẫn đến việc tự động mất quyền công dân Trung Quốc. Bạn cần liên hệ với đại sứ quán Trung Quốc tại địa phương và xin thị thực thích hợp...Câu hỏi mà Traveller đề cập cung cấp một cái nhìn tổng quan về cách bạn có thể bị hoặc không thể bị bắt khi cố gắng lẻn vào Trung Quốc bằng hộ chiếu không hợp lệ. Đừng mạo hiểm trừ khi bạn thích thú với suy nghĩ sẽ sống trong một nhà tù Trung Quốc, và sau đó bị trục xuất hoặc bị loại bỏ.
