Nó không phải là một vấn đề...Điều kiện liên quan để nộp đơn xin thị thực Schengen chỉ là bạn đang cư trú hợp pháp trong khu vực bảo hiểm của lãnh sự quán mà bạn đang nộp đơn. Hoàn toàn có thể cư trú hợp pháp tại Hoa Kỳ mà không cần có thị thực hiện tại, và các lãnh sự quán ở Hoa Kỳ biết rõ điều này...Một vấn đề khác có thể xảy ra là lãnh sự quán muốn chắc chắn rằng bạn thực sự có thể rời khỏi khối Schengen khi bạn nói rằng bạn sẽ làm. Đó có thể là một vấn đề nếu kế hoạch của bạn là trở lại Hoa Kỳ trực tiếp, vì bạn không có thị thực cho phép bạn lên máy bay...Nhưng trong trường hợp của bạn, kế hoạch của bạn là đến Ấn Độ khi bạn rời khỏi khối Schengen, và có lẽ bạn đã có tất cả các thủ tục giấy tờ cần thiết cho việc đó (cụ thể là hộ chiếu Ấn Độ hợp lệ), vì vậy chắc chắn bạn sẽ có thể làm được vì thế...Nếu các vấn đề với việc xin thị thực Hoa Kỳ mới của bạn phát triển, đó là sau khi bạn rời khỏi khối Schengen, vì vậy đó không phải là rủi ro mà lãnh sự quán Schengen sẽ quan tâm...Bạn vẫn sẽ cần phải chứng tỏ rằng bạn có kế hoạch cho tương lai của mình có vẻ hấp dẫn hơn là "ở lại châu Âu với tư cách là một người nhập cư bất hợp pháp", nhưng chỉ cần ghi lại một kỳ vọng hợp lý rằng bạn sẽ nhận được thị thực Hoa Kỳ khi bạn đến Ấn Độ. chăm sóc điều đó.
