Bạn thực sự không thể đến Vương quốc Anh sau 90 ngày ở Ireland. 90 ngày là dành cho toàn bộ khu vực du lịch chung, không chỉ Cộng hòa Ireland!..Vương quốc Anh và Cộng hòa Ireland tạo thành một phần của khu vực du lịch chung.https://en.wikipedia.org/wiki/Common_Travel_Area..Điều này có nghĩa là không có kiểm tra biên giới, xuất nhập cảnh hoặc hải quan giữa hai quốc gia nên không có khả năng bị đóng dấu hộ chiếu của bạn làm bằng chứng. Do đó, 90 ngày lưu trú mà bạn được phép khi nhập cảnh vào Cộng hòa Ireland áp dụng cho toàn bộ khu vực du lịch chung, không chỉ riêng Cộng hòa...Bài đăng này mô tả chi tiết hơn cho các trường hợp khác nhau...Ý nghĩa của việc vượt qua biên giới đất liền Ireland / Bắc Ireland đối với một người Mỹ..FYI liên quan đến du lịch xuyên biên giới: Thường được chấp nhận rằng bạn cần giữ lại bằng chứng về việc đi lại giữa các quốc gia. Điều này có nghĩa là thẻ lên máy bay, vé phà, vé tàu, vé xe buýt, v.v. để chứng minh chuyến đi của bạn. Điều này là đủ trong hầu hết các trường hợp.
