Người ta giả thuyết rằng tiếp xúc và phục hồi từ SARS-CoV-2 (cũng như các coronavirus khác ở người) nói chung sẽ dẫn đến miễn dịch ngắn hạn với chủng này, nhưng chúng tôi chưa có dữ liệu về điều này:...  Tuy nhiên, theo Tiến sĩ Stephen Gluckman, một bác sĩ bệnh truyền nhiễm tại Penn Medicine và là giám đốc y tế của Penn Global Medicine, người đã nói chuyện với tạp chí này, có vẻ như mắc bệnh một khi sẽ dẫn đến khả năng miễn dịch ở hầu hết mọi người - như đã thấy ở những người khác vi-rút corona..  .  “Coronavirus không phải là mới, chúng đã xuất hiện từ rất lâu, rất lâu và nhiều loài - không chỉ con người - mắc phải chúng,” ông giải thích. “Vì vậy, chúng tôi biết một lượng hợp lý về coronavirus nói chung. Phần lớn, cảm giác là khi bạn đã nhiễm một loại coronavirus cụ thể, bạn đã được miễn dịch. Chúng tôi không có đủ dữ liệu để nói điều đó với loại coronavirus này, nhưng có khả năng xảy ra. ".  .  Điều này có nghĩa là những người hồi phục ban đầu có nhiều khả năng tái phát hơn là bị tái nhiễm vi rút..  .  Theo một nghiên cứu, những người bị nhiễm trùng nhẹ có thể xét nghiệm dương tính với vi-rút bằng tăm bông cổ họng "trong nhiều ngày và thậm chí vài tuần sau khi bị bệnh"..  .  Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là không thể mắc lại căn bệnh này, đặc biệt là ở những người bị suy giảm miễn dịch..  .  “Phản ứng miễn dịch đối với Covid-19 vẫn chưa được hiểu rõ,” Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) giải thích. “Bệnh nhân nhiễm MERS-CoV không có khả năng bị tái nhiễm ngay sau khi khỏi bệnh, nhưng vẫn chưa biết liệu bệnh nhân nhiễm Covid-19 có được bảo vệ miễn dịch tương tự hay không.”....Coronavirus: Bạn có thể bị nhiễm Covid-19 hai lần hay nó gây ra miễn dịch?...Người ta cũng đưa ra giả thuyết (ở người) rằng việc tiếp xúc với coronavirus trước đó có thể cho phép miễn dịch với một số chủng có liên quan cao khác:...  Những dữ liệu này chỉ ra rằng khả năng miễn dịch thách thức đối với coronavirus là rất mạnh, nhưng đặc hiệu với chủng virus cao.....Tính đặc hiệu của chủng virus đối với khả năng miễn dịch thách thức đối với coronavirus., Archives of Virology (1989)...Nhưng đây đều là những ví dụ về khả năng miễn dịch thích ứng - không phải bẩm sinh.
