Vì không ai khác làm như vậy, chỉ cần mở rộng những gì đã xảy ra ở đây trong các nhận xét (chủ yếu từ @Alex Reynolds):..tl; dr: tồn tại chọn lọc tự nhiên...Phiên bản dài hơn:...Đột biến / lỗi sao chép / bất cứ điều gì sẽ xảy ra trong việc tạo ra các hạt virus mới trong tế bào chủ. Có một số phân bố số lượng các sự kiện đột biến sẽ xảy ra như là một hàm của số lượng phân tử RNA mới được tạo ra trên mỗi tế bào và tỷ lệ lỗi sao chép. Một số tập hợp con của các phân tử RNA này sẽ được đóng gói thành các phần tử mới, tạo ra một thế hệ vi rút mới có cơ hội lây nhiễm. Có, đây có thể là một số lượng lớn các đột biến mới cho mỗi trường hợp nhiễm trùng..Một phần lớn các hạt mới này sẽ chứa các RNA không có chức năng, do các đột biến bất hoạt của loại này hay loại khác. Hầu hết các đột biến mới sẽ trở thành một loại vi rút tồi tệ hơn so với vi rút lây nhiễm ban đầu (cha mẹ trực tiếp của chúng). Vì vậy, do đó, chúng sẽ bị loại bỏ bởi các dạng không đột biến..Trong số tất cả những loại virus tiếp tục lây nhiễm thành công trong suốt một năm, trung bình chúng tôi quan sát thấy 24 đột biến thay thế trong bộ gen trong suốt năm đó. Mọi chuỗi lây truyền nằm trong nhóm vi rút vào cuối năm phải vẫn còn khả năng lây nhiễm vật chủ. Nói cách khác, nó đã tồn tại qua quá trình chọn lọc tự nhiên....Trong di truyền học quần thể, hiện tượng này được gọi là "cân bằng chọn lọc đột biến" - ví dụ: đột biến mới phát sinh trong quần thể với tỷ lệ bị giới hạn bởi tác động của chọn lọc tự nhiên (ở trạng thái cân bằng)...Bản đồ kiểu gen-kiểu hình..Tất nhiên điều mà tôi đang bỏ ngỏ là chính xác tại sao "... các đột biến mới sẽ trở thành một loại vi-rút tồi tệ hơn vi-rút lây nhiễm ban đầu ..."..Điều này rất khó dự đoán trong nhiều trường hợp. Trong một số trường hợp, rất rõ ràng tại sao một người đột biến lại trở thành một loại virus tồi tệ, nếu ví dụ: một gen thiết yếu bị xóa khỏi hệ gen RNA. Nhưng đối với nhiều đột biến đơn lẻ, chúng tôi không thực sự hiểu tác động của chúng lên chức năng của vi rút, chúng tôi chỉ quan sát thấy rằng chúng bị loại khỏi quần thể do chọn lọc tiêu cực...Nếu bạn quan tâm đến câu hỏi này, tôi khuyên bạn nên xem xét bản đồ kiểu gen-kiểu hình. Tôi biết Jesse Bloom đã thực hiện một số nghiên cứu về bệnh cúm trong lĩnh vực này, đây là một ví dụ về bài báo như vậy. Nói chung là cực kỳ mất công sức để thực hiện loại công việc này, vì vậy người ta biết tương đối ít về tác dụng chức năng của bất kỳ đột biến cụ thể nào trong bất kỳ bộ gen cụ thể nào...Hy vọng sẽ hữu ích khi viết ra tất cả những điều đó.
