R0 là số sinh sản cơ bản mô tả có bao nhiêu trường hợp dự kiến ​​sẽ bị nhiễm bởi một trường hợp duy nhất. Giá trị này không phải là hằng số sinh học....  Với R0 (số sinh sản) ước tính là 2,5 (dựa trên Trung Quốc), nhiều chuyên gia dự đoán rằng từ 20 đến 60% dân số thế giới có thể bị nhiễm bệnh (có nghĩa là ít nhất 0,5 triệu ca tử vong)..  .  Tuy nhiên, R0 thay đổi trong quá trình dịch bệnh do kết quả của một loạt các yếu tố quyết định và can thiệp...chẳng hạn như các yếu tố ngăn chặn và giảm thiểu, và cuối cùng là miễn dịch đàn và tiêm chủng...https://www.isglobal.org/en/coronavirus-lecciones-y-recomendaciones
