Hàn Quốc đã áp dụng một cách tiếp cận kỹ thuật cao và minh bạch đối với Covid-19. Bằng cách chia sẻ nơi người nhiễm bệnh đã từng đến, người dân có thể biết được họ đã tiếp xúc hoặc tiếp xúc gần với người nhiễm bệnh hay chưa, sau đó yêu cầu xét nghiệm....  Kể từ khi các trường hợp đầu tiên được xác nhận, các cơ quan y tế công cộng Hàn Quốc và chính quyền địa phương đã phối hợp để ghi lại chính xác sự di chuyển của những người bị nhiễm bệnh đến từng phút. Các nhà chức trách tìm kiếm lời khai, xem truyền hình mạch kín, điều tra dữ liệu GPS trên điện thoại thông minh và hơn thế nữa, công khai cái gọi là lịch sử di chuyển của bệnh nhân Covid-19. Tất cả các chính quyền địa phương chia sẻ thông tin thông qua các trang web, tin nhắn văn bản và phương tiện truyền thông. Các công ty đã phát triển các ứng dụng cho phép người dùng trực quan hóa thông tin. Người Hàn Quốc hiện có thể biết những người bị nhiễm đã đi đâu, khi nào họ ở đó và cách họ đến đó. Nếu ai đó biết rằng họ có thể đã bị phơi nhiễm, họ có thể nhanh chóng đến gặp bác sĩ và bắt đầu tự cách ly nếu có các triệu chứng tương tự..  .  Vào ngày 4 tháng 2, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc đã tận dụng lợi thế của cải cách sau MERS và cho phép thử nghiệm Covid-19 không được cấp phép; chính phủ đã tiếp tục kiểm tra một số lượng người bất thường. Tính đến ngày 26 tháng 2, Hàn Quốc đã kiểm tra 46.127 trường hợp, trong khi đó, Nhật Bản mới chỉ kiểm tra 1.846 trường hợp và Hoa Kỳ chỉ 426. Các cuộc kiểm tra vẫn còn khó thực hiện ở Hoa Kỳ, mặc dù chính quyền Trump nhiều lần đề xuất rằng việc kiểm tra rộng rãi là sắp xảy ra....Có rất ít quốc gia có nền công nghệ tiên tiến như Hàn Quốc có thể áp dụng cách tiếp cận này mà không bị khóa trên diện rộng. Và điều đó đã giúp họ cho phép sử dụng các bài kiểm tra chưa được phê duyệt trong khi ở Hoa Kỳ, CDC đã chặn việc sử dụng các bài kiểm tra độc lập đã dẫn đến tình trạng kiểm tra đáng trách hiện tại của họ....  Sau khi dịch MERS kết thúc, Hàn Quốc đã ban hành luật mới vào năm 2016 cho phép các phòng thí nghiệm sử dụng các bộ dụng cụ chẩn đoán trong ống nghiệm chưa được phê duyệt trong trường hợp khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng....và...  Kang nói: “Việc kiểm tra là cực kỳ quan trọng với một loại virus di chuyển nhanh như thế này. “Chúng tôi đã kiểm tra hơn 350.000 trường hợp cho đến nay - một số bệnh nhân được kiểm tra nhiều lần trước khi được xuất viện, vì vậy chúng tôi có thể nói rằng họ hoàn toàn được chữa khỏi. Nhìn chung, chúng ta đang nói về một trong số 145 hoặc một trong số 150 người đã được kiểm tra cho đến nay. "...https://thebulletin.org/2020/03/south-korea-learned-its-successful-covid-19-strategy-from-a-previous-coronavirus-outbreak-mers/..https://www.weforum.org/agenda/2020/03/south-korea-covid-19-containment-testing/
