Câu hỏi này đưa ra một số giả định không chính xác và tôi không có thời gian để sửa chúng. Câu trả lời ngắn gọn là virus đã đột biến hàng trăm lần kể từ khi xâm nhập vào người vào cuối năm 2019...Hình dưới trên trang NextStrain.org ncov, "Đa dạng", cho thấy các đột biến đã biết đã được xác định cho đến nay. Khi tôi nhìn vào nó bây giờ, có thể có 100-200 được hiển thị ở đó, nhưng điều đó sẽ thay đổi hàng ngày và tôi không thể bận tâm khi đếm chúng...Có khả năng virus đã đột biến hai lần trong khoảng thời gian vài tháng? Tất nhiên là thế rồi. Đó là những gì chúng tôi mong đợi từ coronavirus. Sẽ rất sốc nếu nó không xảy ra...Giả định mặc định (dựa trên rất nhiều kinh nghiệm với coronavirus và nhiều loại virus khác) là những đột biến này là trung tính và không ảnh hưởng đến virus về mặt thể chất, độc lực hoặc khả năng lây truyền theo bất kỳ cách nào; chúng đôi khi hữu ích trong việc theo dõi các nguồn, nhưng trừ khi bạn đã dành nhiều thời gian để xem xét các cây phát sinh loài của virus trong vài năm, nếu không thì cách giải thích của bạn về những đột biến này gần như chắc chắn là sai...Một ví dụ về việc mọi người đưa ra tuyên bố dựa trên sự không quen thuộc với sự phát triển của vi rút là tuyên bố "hai loại vi rút khác nhau". Tuyên bố đó được MacLean và các đồng nghiệp giải quyết trong Phản hồi của họ về “Nguồn gốc và sự phát triển liên tục của SARS-CoV-2”. Tóm lược:...  Hai trong số những tuyên bố chính được đưa ra bởi bài báo này dường như đạt được do hiểu sai và giải thích quá mức dữ liệu SARS-CoV-2, với một phân tích bổ sung bị hạn chế về phương pháp luận
