Người ta không thể dễ dàng tách đạo đức ra khỏi cách sinh học được thực hiện, nhiều như một số người đã thử. (Mặc dù tôi cho rằng một số người đã biến đạo đức sinh học thành một sự nghiệp truyền thông riêng biệt và thành công, vì vậy nó có thể được thực hiện theo cách đó.)..Ngoài câu trả lời bình luận về Nghiên cứu Tuskegee, các bác sĩ Đức Quốc xã ở Đức đã thực hiện các thí nghiệm mà không có sự đồng ý, bao gồm việc lây nhiễm vi khuẩn gây bệnh lao cho các tù nhân trong trại tập trung...Tuy nhiên, câu hỏi của bạn là về tình nguyện và các nạn nhân của Hoa Kỳ và Đức Quốc xã đã không đồng ý hoàn toàn - hoặc bất kỳ - cho việc thử nghiệm...Trên tạp chí Nature tuần này, có một bài báo phỏng vấn nhà đạo đức sinh học Nir Eyal về một bản in gần đây, mà ông là tác giả chính...Trong cuộc phỏng vấn này và trong bản in trước, câu hỏi của bạn về nghiên cứu vắc xin coronavirus, cụ thể, sẽ được thảo luận, vì nó liên quan đến các vấn đề về sự đồng ý, đạo đức và sự an toàn khi thực hiện nghiên cứu sinh học cấp tốc về loại vi rút này trong thời gian khẩn cấp...Trả lời câu hỏi đầu tiên của bạn về các nghiên cứu lâm sàng hiện đại, Tiến sĩ Eyal lưu ý:...  Có tiền lệ nào lây nhiễm mầm bệnh cho người lành không?.  .  Chúng tôi thực hiện các nghiên cứu thách thức con người đối với các bệnh ít chết người hơn khá thường xuyên. Ví dụ, đối với bệnh cúm, thương hàn, dịch tả và sốt rét. Có một số tiền lệ lịch sử về việc tiếp xúc với các loại virus rất nguy hiểm. Điều phân biệt thiết kế mà chúng tôi đề xuất từ ​​một số trường hợp lịch sử này là chúng tôi cảm thấy có một cách để làm cho những thử nghiệm này an toàn một cách đáng ngạc nhiên....Ví dụ, có một thử nghiệm thử thách đối với bệnh sốt rét được thực hiện vào năm 2012. Những người khỏe mạnh bị muỗi mang ký sinh trùng sốt rét đốt và sau đó được điều trị bằng các liệu pháp chống sốt rét...Các thử nghiệm lâm sàng được thực hiện dưới sự bảo trợ của các cơ quan chính phủ với các quy trình xem xét và phê duyệt, một số trong số đó được mô tả trên trang web của FDA. IRBs hoặc Ban Đánh giá Định chế cung cấp giám sát:...  Theo quy định của FDA, IRB là một nhóm được thành lập thích hợp đã được chỉ định chính thức để xem xét và giám sát các nghiên cứu y sinh liên quan đến đối tượng là con người. Theo quy định của FDA, IRB có thẩm quyền phê duyệt, yêu cầu sửa đổi (để đảm bảo phê duyệt) hoặc từ chối nghiên cứu. Đánh giá nhóm này đóng một vai trò quan trọng trong việc bảo vệ các quyền và phúc lợi của các đối tượng nghiên cứu là con người.
