Trước hết, tuyên bố từ chối trách nhiệm: Tôi là nhà hóa học phân tích nhưng không phải là nhà hóa học lâm sàng. Đó là, tôi chuyên nghiệp làm những việc có liên quan / ở một mức độ nào đó tương tự như phát triển bộ xét nghiệm, nhưng không phải để sử dụng trong y tế và tôi chỉ tham gia từ xa vào thử nghiệm liên quan đến vi sinh. OTOH, tôi kỳ vọng rằng hầu hết mọi người làm việc trong lĩnh vực này đều có khả năng làm việc rất nhiều trong những ngày này và không có thời gian để đi chơi SX...Vì vậy, đây là tất cả AFAIK, và tôi rất vui được sửa chữa - và OP vui lòng thực hiện điều này với sự thận trọng thích hợp đối với những thứ được viết trên internet bởi những người lạ ngẫu nhiên....Các bài kiểm tra được phát triển rất gấp rút và trải qua một số xác nhận khẩn cấp hơn là quy trình xác nhận đầy đủ thường được yêu cầu. Điều này đương nhiên dẫn đến một số không chắc chắn về hiệu suất của họ, nhưng chúng tôi chấp nhận điều đó để có sẵn các thử nghiệm ngay bây giờ..Xem v.d. FDA nói gì về các xét nghiệm Covid.Danh sách với các thử nghiệm Covid được chấp thuận sử dụng khẩn cấp của FDA..Các xét nghiệm khác nhau tìm kiếm các phần khác nhau của RNA vi rút..(Điều này đang đi rất xa lĩnh vực của tôi, nhưng đây có phải là thông tin bạn đang tìm kiếm như những gì được kiểm tra chính xác [bằng bài kiểm tra do CDC phát triển] không?).Vi rút đột biến, vì vậy một bài kiểm tra hoạt động tốt ở một số nơi tại một thời điểm có thể không hoạt động tốt ở một nơi khác hoặc một vài tuần hoặc vài tháng sau đó..Để bài kiểm tra hoạt động,...lấy mẫu.có thể vận chuyển.chiết xuất từ ​​mẫu (độ khó thay đổi, ví dụ giữa gạc miệng và đờm).bộ thử nghiệm...tất cả phải hoạt động tốt. Ví dụ. nếu việc lấy mẫu không được thực hiện đúng cách vì không có nhân viên được đào tạo thích hợp, thì không thể làm gì thêm trong quá trình phân tích. Tôi không biết tại sao các thử nghiệm của Indonesia không hoạt động, nhưng nó có thể "đơn giản" như việc các mẫu được vận chuyển dài đến phòng thí nghiệm với các thiết bị thích hợp để chúng bị hỏng trên đường đi..Các thử nghiệm bị lỗi ở Mỹ dường như đã có thuốc thử sai - và cần có sự chấp thuận của các phòng thí nghiệm để thay thế bằng thuốc thử tốt của riêng họ..(Thông thường, nếu phòng thí nghiệm muốn sử dụng thuốc thử khác với thuốc thử được chỉ định / được phân phối, họ cần phải xác nhận quy trình dài - điểm ở đây là được phép tránh điều đó vì nó sẽ mất quá nhiều thời gian)
