Ai đó có thể chết vì cảm lạnh thông thường?..Không..Cảm lạnh thông thường là một hội chứng lâm sàng hạn chế liên quan đến đường hô hấp trên. Theo hội chứng lâm sàng, ý tôi là nó là một loạt các triệu chứng (chứ không phải là hậu quả của một mầm bệnh cụ thể). Như bạn đã đề cập, những triệu chứng này là kết quả của phản ứng miễn dịch, chứ không phải là tổn thương mô hoặc chức năng bị tổn hại do tác động trực tiếp của mầm bệnh hoặc độc tố của nó (ví dụ, tiêu chảy ra nước trong bệnh tả)...Như đã định nghĩa (xem, ví dụ, Cecil Medicine Ch. 369), hội chứng lâm sàng này không thể dẫn đến tử vong....  Cảm lạnh thông thường là một hội chứng đường hô hấp trên của tắc nghẽn đường hô hấp và tắc mũi, thường kèm theo đau họng, hắt hơi và ho....Vi rút gây cảm lạnh thông thường có thể gây tử vong không?..Đúng. Nhiều loại vi-rút gây cảm lạnh thông thường cũng gây ra các hội chứng lâm sàng khác có thể gây tử vong. Điều này xảy ra khi sự nhân lên của vi rút di chuyển đến đường hô hấp dưới. Ví dụ, vi rút cúm là nguyên nhân gây ra 25 - 30% các trường hợp cảm lạnh thông thường (xem Bennett, Nguyên tắc và Thực hành về Bệnh Truyền nhiễm, Ch.58). Khi nó di chuyển ra ngoài đường hô hấp trên, cúm là nguyên nhân gây tử vong đáng kể. Các họ vi rút khác chịu trách nhiệm cho cả hội chứng cảm lạnh thông thường và hội chứng đường hô hấp dưới ở những người không đủ khả năng miễn dịch (ví dụ, viêm tiểu phế quản, viêm phổi) bao gồm vi rút parainfluenza, siêu vi trùng siêu âm, adenovirus và (hiếm) coronavirus. Rhinovirus, gây ra 40-50% các trường hợp cảm lạnh thông thường, đặc biệt không thích hợp để tham gia vào đường hô hấp dưới, vì nó ưa thích môi trường mát hơn của niêm mạc mũi, sao chép tốt nhất ở 33 độ C (Murray Medical Microbiology, Ch 56). Tuy nhiên, ở những người bị Suy giảm Miễn dịch Kết hợp Nghiêm trọng (SCID), đường hô hấp dưới vẫn xảy ra. Có một số trường hợp báo cáo hàng loạt trường hợp tử vong do rhinovirus đường hô hấp dưới. Đây là một ví dụ...Cảm lạnh thông thường có thể dẫn đến các bệnh nghiêm trọng khác ngoài bệnh liên quan đến đường hô hấp dưới không?..Đúng. Các bệnh tật khác có thể xảy ra do phản ứng miễn dịch tạo ra hội chứng cảm lạnh thông thường. Đau bụng kinh và tắc nghẽn mạch máu có thể tiến triển thành viêm họng do vi-rút, một hội chứng riêng biệt với các biến chứng riêng hoặc nhiễm trùng thứ phát do vi khuẩn, có thể dẫn đến liên quan đến xoang do vi khuẩn và / hoặc nhiễm trùng đường hô hấp dưới do vi khuẩn. Viêm tai giữa là một biến chứng phổ biến khác, đặc biệt là ở trẻ em, và có những biến chứng tiềm ẩn riêng. Bệnh hen suyễn (và nói chung là hầu hết các bệnh về phổi) cũng có thể trầm trọng hơn do bệnh cảm cúm thông thường đơn giản và có khuynh hướng ảnh hưởng đến đường hô hấp dưới. Bệnh hen suyễn đáng được đề cập đặc biệt, bởi vì các đợt cấp liên quan đến vi rút rhinovirus có thể gây tử vong, nhưng đây là hậu quả của bệnh hen suyễn chứ không phải là hội chứng cảm lạnh thông thường. Thảo luận sâu hơn về các hội chứng này nằm ngoài phạm vi của câu hỏi, nhưng được thảo luận ngắn gọn trong các chương được đề cập ở trên.
