Ít nhất, cà phê (thực sự là caffeine) có thể có tương tác phức tạp với thuốc giảm đau...Caffeine thực sự có thể tăng cường tác dụng giảm đau của một số loại thuốc, như aspirin, đó là lý do tại sao nó được bao gồm trong một số loại thuốc giảm đau OTC "kết hợp" ở một số quốc gia. (Nhưng nếu bạn dùng những thứ này thường xuyên và uống cả đồ uống có chứa caffein, bạn cũng có thể vượt quá RDA hàng ngày đối với caffein, 400mg / ngày theo FDA.)..Tuy nhiên:...  Thật kỳ lạ, thứ làm cho caffeine có tác dụng giảm đau cũng có thể gây đau đầu..  .  Vì caffeine thu hẹp các mạch máu bao quanh não của bạn, khi bạn ngừng dùng nó, chúng sẽ giãn nở trở lại và có thể gây đau....Tôi cũng nghe nói rằng nếu bạn không dùng bất kỳ loại thuốc giảm đau nào, cà phê thường sẽ làm tăng cảm giác đau của bạn, nhưng tôi không thể tìm thấy bất kỳ nguồn nào (đáng tin cậy) để hỗ trợ điều này, mặc dù trong một số vòng kết nối, bạn nên không uống đồ uống có chứa caffein khi bạn đã lên lịch thực hiện một số thủ thuật y tế (hoặc bán y tế, ví dụ như xăm, xỏ lỗ, tẩy lông bằng laser). YMMV. (Trên thực tế, một bài báo năm 2018 cho thấy những người uống cà phê theo thói quen đã giảm độ nhạy cảm với cơn đau.)..Có thể có nhiều khía cạnh hơn để xem xét bao gồm nghiêm ngặt và bài niệu / đổ mồ hôi, cả hai đều có thể được điều chỉnh bởi caffeine...WebMD nói (trong một bài báo được MD đánh giá):...  Những đồ uống này sẽ không giúp bạn vượt qua cảm lạnh hoặc cúm và một số loại có thể gây hại nhiều hơn lợi. [...].  .  .  Cà phê. Nếu bạn định nhấm nháp một thức uống nóng, bạn cũng có thể nhận được lượng caffeine hàng ngày của mình vào đó, phải không? Sai lầm. Cố gắng kết hợp với nước và súp giàu chất dinh dưỡng..  ...Nhưng đáng thất vọng hơn là họ không đưa ra bất kỳ lý do nào tại sao nên tránh cà phê trong trường hợp này, ngoại trừ việc nó thua kém "súp giàu chất dinh dưỡng". Nhưng điều này dường như không phải là một lập luận cụ thể về bệnh cúm, tức là bạn không thể mong đợi chế độ ăn uống của mình chỉ là cà phê...Hướng dẫn [bệnh nhân] cúm của CDC đưa ra khuyến nghị tương tự:...  Nếu người bệnh ăn không ngon, hãy động viên.  họ uống chất lỏng. Tránh rượu hoặc đồ uống.  với caffeine trong chúng như cola, trà, và.  cà phê....Trong khi rõ ràng không có lý do gì để tránh cà phê được đưa ra ở đó, điều này được đặt dưới tiêu đề "Mẹo để ngăn ngừa mất nước", vì vậy có thể là do việc tiết mồ hôi / bài niệu được tăng cường bởi caffeine. Đây có vẻ là một chủ đề thực sự gây tranh cãi, ví dụ: Một bài báo của Time mag trích dẫn một số chuyên gia nói ngược lại, vì vậy có lẽ tốt hơn nên để một câu hỏi riêng....  Đúng là caffeine là một chất lợi tiểu nhẹ, có nghĩa là nó khiến thận của bạn thải thêm natri và nước ra khỏi cơ thể qua nước tiểu. Tiến sĩ Daniel Vigil, phó giáo sư lâm sàng về y học gia đình tại David Geffen, giải thích: Nếu bạn đi tiểu thường xuyên và do đó mất nhiều chất lỏng, thật hợp lý khi nghĩ rằng bạn có thể bị mất nước - nhưng nó thực sự không hoạt động theo cách đó. Trường Y thuộc Đại học California Los Angeles..  .  “Khi bạn uống một tách cà phê hoặc uống một ly trà đá, bạn nhất thiết phải uống một lượng chất lỏng cùng với liều lượng [caffeine] đó,” Vigil nói. Mặc dù caffeine là một chất lợi tiểu nhẹ, Vigil nói, bạn sẽ không mất nhiều chất lỏng hơn qua nước tiểu so với khi uống đồ uống có chứa caffein. Ông nói: “Cơ thể của bạn có thể hấp thụ nhiều chất lỏng cần thiết và đào thải phần còn lại ra ngoài....Một số nghiên cứu dường như ủng hộ quan điểm thứ hai này, nhưng chúng liên quan đến những người khỏe mạnh.
