Bài xã luận NEJM kèm theo vấn đề đó cho biết:...  Một ứng cử viên thuốc kháng vi-rút là sự kết hợp của chất ức chế protease HIV lopinavir và ritonavir. Lopinavir, hoạt động chống lại 3CL protease của virus, có hoạt tính kháng virus khiêm tốn đối với SARS-CoV-2....Một tìm kiếm nhanh cho thấy rằng SARS-CoV 3CL protease là chủ đề của một số cuộc điều tra chuyên sâu hơn, bao gồm một nghiên cứu lý thuyết của Thái Lan về cách thức hoạt động của lopinavir trên 3CLpro của SARS:...  người ta thấy rằng hỗn hợp hai chất ức chế proteinase HIV-1, lopinavir và ritonavir, cho thấy một số dấu hiệu hiệu quả đối với vi rút SARS. Để hiểu rõ chi tiết về tương tác phân tử giữa các chất ức chế proteinase này và vi rút SARS thông qua quá trình tạo phức, các mô phỏng động lực học phân tử đã được thực hiện đối với enzyme SARS-CoV 3CLpro tự do (SARS tự do) và các phức hợp của nó với lopinavir (SARS – LPV) và ritonavir (SARS – RTV). Kết quả cho thấy rằng việc đóng nắp được quan sát rõ ràng khi các chất ức chế liên kết với vị trí hoạt động của SARS-CoV 3CLpro..  .  [Từ:] Nukoolkarn và cộng sự. "Phân tích mô phỏng động học phân tử của ritronavir và lopinavir như chất ức chế SARS-CoV 3CLpro" J Theor Biol...."Trên mức lương của tôi" để nhận xét liệu điều đó có ý nghĩa hay không khi là một cách tiếp cận thực tế đối với thuốc điều trị SARS (hoặc Covid-19), nhưng bài báo lưu ý rằng lopinavir có tác dụng tương tự đối với protease HIV:...  Tương tự, kiểu đóng nắp (vòng lặp) này cũng được quan sát thấy khi các chất ức chế gắn vào vị trí hoạt động của protease HIV-1 (Hornak và cộng sự, 2006a, Hornak và cộng sự, 2006b)....Theo ghi nhận trên Protopedia...  Thuốc ức chế protease HIV ngăn chặn vi rút tái tạo và là thành phần quan trọng của các liệu pháp chống HIV..  .  Vị trí hoạt động phân giải protein của protease HIV được bao phủ bởi hai "nắp". Người ta tin rằng các nắp này phải mở ra để tạo điều kiện cho polyprotein cơ chất đi vào vị trí hoạt động. Thuốc ức chế protease HIV có xu hướng "khóa" các nắp đóng lại....Vì vậy, tôi nghĩ rằng họ đã / đang hy vọng rằng 3CL đóng một vai trò quan trọng tương tự đối với sự nhân lên của virus SARS và Covid-19, và do đó các loại thuốc ngăn chặn nó sẽ ức chế sự nhân lên của virus...Có vẻ như có những nhà nghiên cứu khác đã xem xét cách tiếp cận này cho SARS-CoV, vì vậy có lẽ nó có một số điểm đáng khen:...  Một cách tiếp cận đầy hứa hẹn là phát triển các chất ức chế phân tử nhỏ của protease 3Clpro xử lý polyprotein chính thiết yếu. Ở đây chúng tôi báo cáo mô tả đầy đủ về tính đặc hiệu của chất nền tetrapeptit của 3Clpro bằng cách sử dụng thư viện peptit thoái hóa đầy đủ bao gồm tất cả 160.000 tetrapeptit có thể có trong tự nhiên....Thậm chí còn có một bài báo tìm kiếm phức hợp thư viện như thế (tức là cố gắng tìm các phân tử có thể ức chế 3CL của nó) cho SARS-CoV-2 đã được các nhà nghiên cứu Trung Quốc và Ả Rập Xê Út (xuất bản ngày 26 tháng 3):...  Enzyme 3-chymotrypsin giống cysteine ​​protease (3CLpro) của virus kiểm soát sự sao chép của coronavirus và rất cần thiết cho vòng đời của nó. 3CLpro là một mục tiêu khám phá thuốc đã được chứng minh trong trường hợp coronavirus hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS-CoV) và coronavirus hội chứng hô hấp trung đông (MERS-CoV). Các nghiên cứu gần đây cho thấy trình tự bộ gen của SARS-CoV-2 rất giống với của SARS-CoV. Do đó, ở đây, chúng tôi đã phân tích trình tự 3CLpro, xây dựng mô hình tương đồng 3D của nó và sàng lọc nó dựa trên thư viện thực vật có chứa 32.297 chất phytochemical có khả năng chống virus / các hợp chất thuốc cổ truyền Trung Quốc. Các phân tích của chúng tôi cho thấy rằng 9 điểm truy cập hàng đầu có thể đóng vai trò là các phân tử dẫn tiềm năng chống SARS-CoV-2 để tối ưu hóa hơn nữa và quy trình phát triển thuốc để chống lại COVID-19....Tuy nhiên, bài báo thứ hai này cũng lưu ý rằng có một số khác biệt chính giữa các protease SARS-CoV và SARS-CoV-2 3CL, vì vậy các hợp chất hoạt động chống lại một loại có thể không hiệu quả so với các hợp chất khác:...  kết quả cho thấy cấu trúc túi liên kết thụ thể SARS-CoV-2 3CLpro giống cấu trúc túi liên kết SARS-CoV 3CLpro và làm tăng khả năng các chất ức chế dành cho SARS-CoV 3CLpro cũng có thể ức chế hoạt động của SARS-CoV-2 3CLpro..  .  Để kiểm tra giả thuyết này, chúng tôi gắn (R) -N- (4 - (tert-butyl) phenyl) -N- (2- (tert-butylamino) -2-oxo-1- (pyridin-3-yl) etyl) furan-2-carboxamide), một chất ức chế tiềm năng không hóa trị của SARS-CoV 3CLpro có tên là ML188 [35], với mô hình tương đồng SARS-CoV-2 3CLpro. Chúng tôi cũng gắn ML188 với cấu trúc SARS-CoV 3CLpro (PDB ID: 3M3V) làm tham chiếu và ML188 liên kết chặt chẽ với vị trí liên kết thụ thể của SARS-CoV 3CLpro. Chất ức chế nhắm mục tiêu vào chất nhuộm xúc tác Cys-His (Cys-145 và His-41) cùng với các chất cặn khác, và điểm gắn kết (S = −12,27) tương đối cao. Tuy nhiên, đáng ngạc nhiên là ML188 không cho thấy sự liên kết đáng kể với thuốc nhuộm xúc tác (Cys-145 và His-41) của SARS-CoV-2, và điểm gắn kết (S = −8,31) thấp hơn đáng kể (Hình S3)....Bài báo này cũng đã nghiên cứu (theo nghĩa lý thuyết / tính toán) ba loại thuốc khác thuộc loại đó có thể hoạt động trên SARS-CoV-2 3CL: Nelfinavir, Prulifloxacin và Colistin. Nelfinavir cũng là một chất ức chế protease được sử dụng để điều trị HIV-1 và Wikipedia cho biết nó cũng đang được điều tra về COVID-19, nhưng tôi chưa kiểm tra chi tiết. Có lẽ điều thú vị là lopinavir hoàn toàn không được đề cập đến trong nghiên cứu sàng lọc chất ức chế SARS-CoV-2 này. Tôi không thể cho bạn biết chính xác lý do tại sao, nhưng có thể là do có ít nhất sáu chất ức chế protease "thế hệ 1" được sử dụng trong điều trị HIV (và một số chất "thế hệ thứ 2") nên có thể họ chỉ chọn một chất đại diện cho nghiên cứu này.
