Sự nổi trội của mối liên hệ giữa tác nhân gây bệnh ở người và dơi đã dẫn đến cuộc tranh luận về việc liệu loài dơi có đóng góp một cách tương xứng vào việc lây nhiễm virus mới vượt qua hàng rào loài vào người hay không (26–30). Với sự đa dạng của bộ Chiroptera (Hình (Hình 1), 1), chúng ta có thể đơn giản thấy nhiều virus dơi hơn vì có rất nhiều (> 1.300) loài dơi (31). Tuy nhiên, ngay cả khi chúng chiếm ~ 20% các loài động vật có vú trên cạn còn tồn tại, dơi vẫn được coi là vật chủ chứa mầm bệnh với khả năng lây lan cao vào quần thể người (32, 33). Trên thực tế, không có yếu tố dự báo nào được mô tả để tác động đến khả năng vượt qua rào cản của loài, bao gồm sinh thái vật chủ ở hồ chứa, mối liên quan phát sinh loài với con người hoặc tần suất tiếp xúc giữa hồ chứa với người, giải thích mô hình này (32). Vì vậy, tại sao dơi là nguồn thường xuyên của các vi rút gây bệnh cho con người vẫn còn là một bí ẩn....- Đi đến Bat (các) để Nghiên cứu về khả năng chịu đựng bệnh tật..Các tài liệu tham khảo khác tranh luận về việc dơi có đặc biệt hay không, thường kết luận rằng chúng có thể bằng cách nào đó và tranh luận về nguyên nhân, bao gồm...Brook CE, Dobson AP. Dơi là ổ chứa 'đặc biệt' cho các mầm bệnh truyền từ động vật mới nổi. Xu hướng Microbiol. (2015) 23: 172–80. Đây có thể là sản phẩm tốt nhất của nhóm, đi vào chi tiết hơn và bao gồm nhiều dữ liệu gần đây hơn.Dobson AP. Vi-rút học. Điều gì liên kết dơi với các bệnh truyền nhiễm mới nổi? Khoa học (2005) 310: 628–9..Wang LF, Walker PJ, Poon LL. Sự tuyệt chủng hàng loạt, sự đa dạng sinh học và chức năng của ty thể: loài dơi có phải là ổ chứa cho các loại virus mới nổi? Curr Opin Virol. (2011) 1: 649–57..Olival K, Epstein JH, Wang LF, Field HE, Daszak P. Dơi có phải là ổ chứa virus đặc biệt không? Trong: Aguirre AA, Ostfeld R, Daszak P, biên tập viên. các biên tập viên. Hướng dẫn mới trong y học bảo tồn. Oxford, Vương quốc Anh: Nhà xuất bản Đại học Oxford; (2012). p. 195–212..Luis AD, Hayman DT, O'Shea TJ, Cryan PM, Gilbert AT, Pulliam JR, et al. . So sánh dơi và động vật gặm nhấm là ổ chứa vi rút gây bệnh động vật: dơi có đặc biệt không? Proc Biol Khoa học viễn tưởng. (2013) 280: 20122753.
