Câu trả lời thách thức khung: bạn đang đi đến kết luận rằng họ thực sự hy vọng virus sẽ "chết đi". Nhưng có nhiều khả năng họ đã áp dụng những biện pháp đó để làm chậm sự tiến triển của nó đến một mức độ có thể kiểm soát được. Xem v.d. hình ảnh khái niệm này từ ECDC....Ngay cả khi có những đợt bùng phát COVID-19 mới trong tương lai, thời điểm chúng xảy ra cũng không phải là không liên quan, vì chúng ta có thể chuẩn bị tốt hơn nhiều với nghiên cứu hiện tại / đang diễn ra về cả hai phương pháp điều trị (kháng vi-rút) và có thể cả vắc-xin...Về phần "thịt" của câu hỏi, đó là vấn đề về xác suất, không phải là điều chắc chắn. Người ta thường cho rằng các coronavirus [dơi, v.v.] khác sẽ nhảy vật chủ sang con người trong tương lai...Bên cạnh SARS, một (nhiều) vụ nhảy cóc khác ít được biết đến đã thực sự xảy ra ở Trung Quốc vào năm 2016 với SADS-CoV, làm chết hàng nghìn con lợn, nhưng không lây sang người. Điều đáng lo ngại đối với những người chăn nuôi lợn Trung Quốc, SADS-CoV đã tái xuất hiện vào đầu năm 2019 mặc dù không có trường hợp nào được báo cáo từ tháng 5 năm 2017 đến tháng 1 năm 2019.
