Bạn cần một phân tử phá vỡ lớp lipid của vi rút để làm lộ RNA của nó và vô hiệu hóa nó...Cho đến khi nhà sản xuất QV Wash có thể xác nhận rằng nó có khả năng vô hiệu hóa vi rút, đặc biệt là vi rút sars2-ncov-19, thì bạn nên cho rằng nó sẽ không hoạt động....  Khi bạn rửa tay bằng xà phòng và nước, bạn sẽ bao quanh bất kỳ vi sinh vật nào trên da bằng các phân tử xà phòng. Các đuôi kỵ nước của các phân tử xà phòng trôi nổi tự do cố gắng tránh nước; trong quá trình này, chúng tự chui vào trong lớp vỏ lipid của một số vi khuẩn và vi rút nhất định, tách chúng ra..  .  Giáo sư Pall Thordarson, người đứng đầu bộ môn hóa học tại Đại học New South Wales, cho biết: “Chúng hoạt động như xà beng và làm mất ổn định toàn bộ hệ thống. Các protein thiết yếu tràn từ màng vỡ ra nước xung quanh, giết chết vi khuẩn và khiến vi rút trở nên vô dụng....https://www.nytimes.com/2020/03/13/health/soap-coronavirus-handwashing-germs.html
