Câu trả lời ngắn gọn: Mặc dù có một số báo cáo về điều này, nhưng nó khá khó xảy ra. Nhiều khả năng những bệnh nhân được xuất viện quá sớm, các triệu chứng phát triển thêm sau đó và nặng hơn, đã được tái nhập viện, xét nghiệm lại SARS-CoV2, kết quả dương tính và được tính là tái nhiễm...Một khả năng khác là một xét nghiệm âm tính giả đã xảy ra, khi mọi người đi xét nghiệm lại sau đó kết quả lại dương tính và bệnh nhân được tính là tái nhiễm. Với số lượng trường hợp gia tăng trên toàn thế giới, điều này sẽ sớm trở nên rõ ràng, nếu đây là một vấn đề thực sự chứ không phải là một đồ tạo tác. Hiện tại, tôi không nghĩ có đủ bằng chứng cho việc tái nhiễm của cùng một bệnh nhân trong một khoảng thời gian ngắn như vậy. Nếu điều này đúng, tương lai sẽ nói...Câu trả lời dài: Hiện đã có một bài báo thí nghiệm, trong đó khỉ rhesus bị nhiễm SARS-CoV2, đã được thử nghiệm xem bệnh nhiễm trùng có tương tự như ở người xảy ra ở đường hô hấp trên (mà nó đã từng), và tái nhiễm các con vật sau 28 ngày với một thực sự liều lượng vi rút cao (cao hơn nhiều so với những gì xuất hiện trong môi trường của chúng ta), không có con khỉ nào bị tái nhiễm hoặc có dấu hiệu bệnh lý của bệnh nhiễm trùng. Xem tài liệu tham khảo 1 để biết chi tiết..Bài viết này có những hạn chế với kích thước mẫu nhỏ và các câu hỏi chung là liệu mô hình động vật được chọn có thực sự so sánh được với con người hay không...Ngoài ra, có vẻ như những bệnh nhân đang hồi phục sẽ không phát tán vi rút lây nhiễm nữa. Tuy nhiên, xét nghiệm PCR không phân biệt được virus lây nhiễm và RNA của virus đơn thuần, vì vậy xét nghiệm này gần như dương tính hơn nhiều so với khả năng lây nhiễm của con người. Chúng cũng cho thấy sự xuất hiện nhanh chóng của các kháng thể cụ thể, ít nhất sẽ bảo vệ tạm thời chống lại sự tái nhiễm. Xem tài liệu tham khảo 2 để có bản tóm tắt hay và tài liệu tham khảo 3 cho bài viết gốc...Người giới thiệu...Không thể tái nhiễm ở khỉ rhesus bị nhiễm SARS-CoV-2.Nghiên cứu cho thấy, con người 'thải ra' lượng coronavirus cao, nhưng hầu hết đều.có khả năng không lây nhiễm sau khi bắt đầu hồi phục.Biểu hiện lâm sàng và đánh giá virus học khi nhập viện.các trường hợp bệnh do coronavirus 2019 trong một chuyến du lịch.cụm truyền động
