Những người bị nhiễm SARS-CoV-2 có nhiều triệu chứng khác nhau. Có những báo cáo về những đứa trẻ không có triệu chứng được chụp CT cho thấy viêm phổi do virus....  Trong số các bệnh nhi trong nghiên cứu của chúng tôi, chỉ dưới một phần ba không có triệu chứng. Hơn nữa, 1/5 chỉ bị viêm phổi và cần kiểm tra X quang để xác định....Đối với câu hỏi liệu một người có thể có quá trình thải khí liên tục mà không bị sốt hay không, thì có, điều đó là có thể...Trường hợp 5 trong liên kết dưới đây trình bày chỉ với sổ mũi và đau họng. Sốt không được đề cập đến như trong các trường hợp khác nên người ta cho rằng cô ấy không bị sốt. Nhưng chụp CT 3 ngày sau đó cho thấy các vết mờ ở kính mặt đất. Mẫu ngoáy họng của cô ấy cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2...https://www.thelancet.com/journals/laninf/article/PIIS1473-3099(20)30198-5/fulltext..https://onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.1111/all.14289
