Vi rút có thể tồn tại vài ngày trong nước, nghĩa là SARS có thể tồn tại 22 ngày trong nước thuốc thử cấp phòng thí nghiệm và 7 ngày trong nước thải thanh trùng. Đó là thời gian cần thiết để virus ở 99% nồng độ ban đầu. (từ "sự tồn tại của coronavirus thay thế trong nước")...Vi rút cũng có thể lây lan qua bể bơi, tức là vi rút gan A và vi rút norovirus có liên quan đến bể bơi. (từ "một đánh giá về bệnh nấm da do vi rút trong nước liên quan đến hồ bơi")...Nước sôi sẽ tiêu diệt vi rút. Trẻ em có rất ít phản ứng với vi-rút khi chúng mang nó, vì vậy có khả năng chúng hoạt động như một chất dẫn truyền hơn là nước. Nhân tiện em không lo lắng gì cả, cứ làm theo lời bác sĩ.
