Sự khác biệt chính về độ ổn định là do lượng RNase rất cao trong hầu hết các vật liệu sinh học tươi. RNA trần dễ bị phân hủy khi chỉ chạm vào da. Bước đầu tiên trong hầu hết các quá trình chiết tách RNA thường là thêm chất ức chế RNase...Ví dụ, từ Ribonuclease của Wikipedia; Ô nhiễm RNase trong quá trình chiết xuất RNA:...  Việc tách chiết RNA trong các thí nghiệm sinh học phân tử rất phức tạp do sự hiện diện của các ribonuclease cứng và phổ biến làm phân hủy các mẫu RNA. Một số RNase có thể cực kỳ cứng và việc vô hiệu hóa chúng rất khó so với việc vô hiệu hóa DNase. Ngoài các RNase di động được giải phóng, có một số RNases tồn tại trong môi trường. RNases đã phát triển để có nhiều chức năng ngoại bào ở các sinh vật khác nhau.
