'Nguy hiểm' là một thuật ngữ khá chủ quan và có thể được định nghĩa theo nhiều cách khác nhau...Vi rút khác nhau về khả năng gây bệnh của chúng, về cơ bản là khả năng của vi rút gây bệnh cho một cá nhân. Điều này có thể ảnh hưởng đến các yếu tố khác, chẳng hạn như tỷ lệ tử vong theo trường hợp, là tỷ lệ người chết vì căn bệnh này khi họ đã mắc bệnh. Ví dụ, vi rút Ebola có tỷ lệ tử vong theo ca bệnh rất cao lên đến 90%...Tuy nhiên, đó không phải là những cách duy nhất mà bạn có thể định nghĩa 'nguy hiểm'. Chúng tôi cũng có thể xem xét tổng số người mà vi-rút có thể giết. Đây thường không phải là mối quan hệ tuyến tính với tỷ lệ tử vong trong trường hợp. Thông thường, các loại vi-rút có tỷ lệ tử vong cao sẽ 'bùng phát' trước khi có thể gây ra đại dịch toàn cầu, bởi vì con người chết trước khi họ có thể truyền bệnh cho người khác. Ngược lại, các loại vi rút có tỷ lệ tử vong tương đối thấp, chẳng hạn như Cúm Tây Ban Nha (2-3%) có thể cực kỳ 'nguy hiểm' và giết chết hàng triệu người...Nhưng không có quy tắc cứng và nhanh, vì xu hướng của vi rút gây ra đại dịch toàn cầu bị ảnh hưởng bởi rất nhiều yếu tố khác...Vì vậy, để trả lời câu hỏi của bạn: liệu Covid-19 có thể đột biến thành một thứ nguy hiểm như Ebola không? Chà, nếu chúng ta đang nghĩ về khả năng gây bệnh của nó - Cúm A H5N1 (cúm gia cầm) có tỷ lệ tử vong là khoảng 60%, tỷ lệ này khá cao đối với một loại vi rút cúm. Đối với bối cảnh, bệnh cúm theo mùa có tỷ lệ tử vong khoảng 0,1%. Tôi không phải là chuyên gia về Virology, vì vậy sẽ thật tuyệt nếu ai đó có nhiều kiến ​​thức hơn có thể xác nhận điều này, nhưng có vẻ như rất khó xảy ra rằng vi rút Covid-19 có thể có được các đột biến ở mức độ mà nó có thể giết chết cao tới 90% những người mắc phải nó, giống như Ebola. Ebola là một loại virus gây bệnh xuất huyết, có cơ chế gây bệnh hoàn toàn khác với họ Coronavirus...Thật hợp lý khi Covid-19 có thể tạo ra các đột biến cho phép nó chuyển giao giữa người với người nhanh hơn. Ví dụ, chúng ta biết rằng bệnh Cúm Tây Ban Nha đã tạo ra các đột biến trong loại phụ hemagglutinin cho phép nó dễ lây truyền giữa người với người. Nói chung, Coronavirus có tỷ lệ R0 tương đối thấp hơn so với các bệnh khác (~ 2/3 so với bệnh Sởi là 12-18). Tổng số người thiệt mạng do dịch Ebola bùng phát khoảng 11.000 người. Covid-19 đã giết chết ~ 3000 người (mặc dù con số chính xác khó xác định), vì vậy có vẻ như ở cấp độ toàn cầu, Covid-19 sẽ nguy hiểm hơn Ebola, nếu chúng ta xem xét tổng số người thiệt mạng.
