Tôi nên theo dõi một số điều tôi đã tìm thấy. Như một điểm khởi đầu, mô hình biểu hiện bình thường có tại https://onlinelibrary.wiley.com/doi/pdf/10.1002/path.1570 - lưu ý sự nhuộm màu của biểu mô vảy đơn giản trong phế nang và nội mô mạch máu. Một bài báo khác nêu chi tiết về biểu hiện giảm mạnh theo độ tuổi ở chuột, nhưng tôi không biết liệu điều đó có kéo dài sang người hay không...Đối với quy định về cách diễn đạt, tôi rất ngạc nhiên khi thấy rằng Google Scholar thực sự cung cấp một loại kết quả tìm kiếm rất tốt, dễ làm việc hơn PubMed, đứng đầu bởi quy định MI mà tôi đã mô tả trong câu hỏi. Ngoài ra, https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1002/path.1670 (vâng, đó là một liên kết khác) mô tả biểu hiện ACE2 trong bệnh thận nhưng không phải ở thận bình thường. Biểu hiện ACE2 tương quan với protein niệu, nhưng ngược lại với GFR. https://link.springer.com/article/10.1007/s00125-008-0988-x Có những lưu ý trái ngược trong một số trường hợp khác: ví dụ: cắt thận tổng phụ làm giảm biểu hiện ACE2 theo cách đã được ramipril ngăn chặn một phần. https://portlandpress.com/clinsci/article/118/4/269/68827/Reduction-in-renal-ACE2-expression-in-subtotal..Cả mRNA và protein đều được mô tả trong các tổn thương xơ vữa động mạch: https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1002/path.2357..Trong phổi https://jvi.asm.org/content/79/23/14614.short mô tả mối tương quan thuận với trạng thái biệt hóa trong biểu mô đường thở. Việc điều chỉnh HIF-1 alpha trong tình trạng thiếu oxy có vẻ quan trọng đặc biệt: https://journals.physiology.org/doi/full/10.1152/ajplung.90415.2008 nhưng nó rất phức tạp (cả tích cực và tiêu cực)...ACE2 cũng được thể hiện ở mức độ cao trong nhau thai khi mang thai - ít nhất là ở chuột. https://journals.physiology.org/doi/full/10.1152/ajpregu.90592.2008..Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, dữ liệu dược lý được xem xét tại https://link.springer.com/content/pdf/10.1007/s11906-008-0076-0.pdf, trong đó mô tả việc tăng cường điều hòa ACE2 bằng thuốc chẹn thụ thể angiotensin II, thuốc chẹn ACE , và thuốc chẹn thụ thể mineralocorticoid. Điều này bao gồm các loại thuốc phổ biến lisinopril và losartan. (xem thêm https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1111/jcmm.12573) Thật không may, bài báo không báo cáo các chất ức chế sự biểu hiện ACE2. Nhưng https://journals.physiology.org/doi/full/10.1152/ajpheart.00239.2008 báo cáo rằng chất ức chế đường huyết cao (!) Hoặc PKC có thể làm giảm biểu hiện ACE2. (nhưng lượng glucose cao gây tổn thương thận, như đã mô tả ở trên có thể có nhiều ACE2 hơn ...) Thuốc chống tiểu đường liraglutide làm tăng ACE2: https://academic.oup.com/endo/article/156/10/3559 / 2422879 Để vượt lên tất cả? Bản thân SARS làm giảm biểu hiện ACE2 và đây có thể là một phần của quá trình làm tổn thương phổi: https://www.nature.com/articles/nm1267..Đây hoàn toàn không phải là một cuộc khảo sát hoàn chỉnh, và có nhiều điều tôi không hiểu. Mối quan hệ giữa sinh học ACE2 và các nhóm nguy cơ COVID-19 mới nổi dường như rõ ràng - cũng như nhu cầu cấp thiết của nghiên cứu để xác định những thao tác nào đối với sự biểu hiện ACE2 có tác động tích cực hay tiêu cực đối với tiên lượng của bệnh đó...Cập nhật: một podcast NEJM hôm nay đã mô tả sinh học này là liên kết 'phức tạp'. Nó rõ ràng là đáng quan tâm, nhưng vẫn đang được điều tra. Ví dụ, losartan hiện là chủ đề của hai tin tức nghiên cứu lâm sàng, có lẽ là những Bài báo lâm sàng này
