Đại học Washington (UW Medicine) đề xuất Tiêu chí Kiểm tra trên trang web của họ:.https://covid-19.uwmedicine.org/Pages/default.aspx..Những bệnh nhân có các triệu chứng COVID-19 sau đây nên được xét nghiệm COVID-19:.• Bệnh nhân nhập viện vì bệnh đường hô hấp dưới nặng.• Nhân viên y tế.• Bệnh nhân trong các nghề an toàn công cộng khác (ví dụ: thực thi pháp luật, lính cứu hỏa, EMS).• Bệnh nhân liên quan đến một cụm bệnh trong một cơ sở hoặc tổ chức (ví dụ: chăm sóc sức khỏe, trường học, sửa chữa,.người vô gia cư / nơi tạm trú, cơ sở tổ chức / hội nhóm khác).Những bệnh nhân có các triệu chứng COVID-19 sau đây nên liên hệ với nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của họ và được kiểm tra.COVID-19 nếu các triệu chứng của họ xấu đi hoặc nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của họ đề nghị xét nghiệm:.• Bệnh nhân trên 60 tuổi.• Bệnh nhân có tình trạng bệnh lý tiềm ẩn.• Phụ nữ mang thai.Những người trẻ hơn, khỏe mạnh bị bệnh nhẹ không cần xét nghiệm. Họ nên ở nhà trong 7 ngày hoặc.72 giờ sau khi giải quyết triệu chứng, tùy theo thời gian nào lâu hơn. Ngoài ra, thử nghiệm không được khuyến khích trong.những người không có triệu chứng. Kết quả xét nghiệm âm tính không loại trừ nhiễm trùng..Hiện tại không có giới hạn nào về những người có thể được kiểm tra COVID-19 và thử nghiệm thương mại đang trở thành.có sẵn hơn. Các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe có thể kiểm tra bất kỳ bệnh nhân nào có các triệu chứng phù hợp với COVID-19 (ví dụ:.sốt, ho, khó thở).
