https://coronavirus.health.ny.gov/get-involved-how-you-can-help...  Thống đốc Cuomo đang kêu gọi các chuyên gia chăm sóc sức khỏe, các trường y tế công cộng hoặc các nhà cung cấp và sản xuất sản phẩm PPE cùng hỗ trợ phản ứng của bang....và...  Chúng tôi đang tìm kiếm các chuyên gia đủ điều kiện về sức khỏe, sức khỏe tâm thần và những người có liên quan quan tâm đến việc hỗ trợ phản ứng của tiểu bang...Tất cả các chuyên khoa mà bạn liệt kê trong câu hỏi đều là chuyên gia chăm sóc sức khỏe và đã hoàn thành khóa đào tạo cơ bản tại bệnh viện. Chính phủ NY sẽ phân loại những người đó để xem bằng cấp nào phù hợp nhất với những vị trí hiện có.
