Có, nó có...Theo CDC, đây là cách các bề mặt nên được khử trùng:...  Bề mặt.  .  .  Mang găng tay dùng một lần khi làm sạch và khử trùng bề mặt. Nên bỏ găng tay sau mỗi lần vệ sinh. Nếu găng tay tái sử dụng được.  đã sử dụng, những chiếc găng tay đó phải chuyên dụng để làm sạch và khử trùng.  bề mặt cho COVID-19 và không được sử dụng cho các mục đích khác..  Tham khảo hướng dẫn của nhà sản xuất để làm sạch và khử trùng.  sản phẩm đã sử dụng. Làm sạch tay ngay sau khi tháo găng tay..  Nếu bề mặt bị bẩn, chúng nên được làm sạch bằng chất tẩy rửa hoặc xà phòng và nước trước khi khử trùng..  Để khử trùng, dung dịch thuốc tẩy gia dụng đã pha loãng, dung dịch cồn có ít nhất 70% cồn và phổ biến nhất được đăng ký EPA.  chất khử trùng gia đình nên có hiệu quả..  .  .  Có thể sử dụng dung dịch tẩy gia dụng pha loãng nếu phù hợp với bề mặt. Làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất cho ứng dụng.  và thông gió thích hợp. Kiểm tra để đảm bảo sản phẩm không quá hạn.  ngày hết hạn. Không bao giờ trộn thuốc tẩy gia dụng với amoniac hoặc bất kỳ chất nào khác.  sữa rửa mặt. Thuốc tẩy gia dụng chưa hết hạn sẽ có hiệu quả chống lại.  coronavirus khi được pha loãng đúng cách..  .  .  Chuẩn bị dung dịch tẩy trắng bằng cách trộn:.  .  .  5 thìa (1/3 cốc) thuốc tẩy cho mỗi gallon nước hoặc.  4 muỗng cà phê thuốc tẩy cho mỗi lít nước.  .  .  Danh sách các sản phẩm có tuyên bố về mầm bệnh vi rút mới nổi được EPA phê duyệt, được duy trì bởi Trung tâm Hội đồng Hóa học Hoa Kỳ cho.  Nhà máy hóa chất diệt khuẩn (CBC), có sẵn tại:.  https://www.americanchemistry.com/Novel-Coronavirus-Fighting-Products-List.pdf..  Các sản phẩm có tuyên bố về mầm bệnh vi rút mới nổi được EPA chấp thuận là.  dự kiến ​​sẽ có hiệu quả chống lại COVID-19 dựa trên dữ liệu khó.  diệt vi rút. Làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất để làm sạch tất cả.  và các sản phẩm khử trùng (ví dụ: nồng độ, phương pháp ứng dụng và.  thời gian liên lạc, v.v.)..  .  Đối với các bề mặt mềm (xốp) như sàn trải thảm, thảm và màn, hãy loại bỏ tạp chất có thể nhìn thấy nếu có và làm sạch bằng.  chất tẩy rửa thích hợp được chỉ định để sử dụng trên các bề mặt này. Sau.  làm sạch: Giặt các vật dụng thích hợp theo.  hướng dẫn của nhà sản xuất. Nếu có thể, hãy giặt đồ bằng cách sử dụng.  cài đặt nước ấm nhất thích hợp cho các vật dụng và đồ khô.  hoàn toàn, hoặc Sử dụng các sản phẩm có virut mới nổi được EPA chấp thuận.  các tuyên bố về mầm bệnh (ví dụ tại biểu tượng iconexternal linkpdf này) là.  thích hợp cho bề mặt xốp.
