Bạn đang tìm kiếm tỷ lệ âm tính giả của các xét nghiệm này. Một thử nghiệm dẫn đến một kết quả tiêu cực trong khi lẽ ra nó phải là một kết quả tích cực...Một bài báo gần đây nói rằng hầu hết các âm tính giả của các xét nghiệm COVID-19 thực sự là do không lấy mẫu từ mũi và họng đúng cách. Mặc dù tôi không thể tìm thấy bài báo gốc mà tôi lấy thông tin này, nhưng tôi đã thêm hai trích dẫn có liên quan khác. Vì vậy, có thể có âm tính giả nhưng có thể do mẫu không được thu thập đúng cách....  Việc triển khai thử nghiệm COVID-19 đang được đẩy nhanh khi có nhiều bộ dụng cụ hơn. Tuy nhiên, một nhà nghiên cứu bệnh học hàng đầu từng là giám đốc virus học tại Stanford, chỉ ra rằng kết quả không chính xác 100%. Tiến sĩ Bruce Patterson cho biết: “Không phải là những xét nghiệm này không thể phát hiện ra virus. "Mối quan tâm của tôi là việc lấy mẫu liên quan đến việc phát hiện vi rút có thể dẫn đến âm tính giả trên lâm sàng." - https://abc7news.com/6053940/...Ngoài ra, tỷ lệ âm tính giả có thể thay đổi tùy theo phương pháp thử nghiệm được sử dụng cũng như chất lượng và độ chính xác của nó....  Các bài kiểm tra COVID-19 là mới và việc đánh giá độ chính xác của chúng là một thách thức. Các xét nghiệm PCR có thể tạo ra âm tính giả, không xác định được bằng chứng của SARS-CoV-2. Đôi khi âm tính giả là do lỗi của con người hoặc các vấn đề với quy trình. Ví dụ, đưa ra xét nghiệm quá sớm hoặc muộn có thể dẫn đến âm tính giả. - https://www.medicalnewstoday.com/articles/coronavirus-testing#accuracy
