Tôi nghĩ rằng tuyên bố về việc virus luôn luôn phá hoại không phải là một giả định khởi đầu tốt cho một câu hỏi. Vì nhiều lý do:...Theo nghĩa mà OP có lẽ đang xem xét, nó không đúng. Counterexample, xem bên dưới (và cũng có những cách sử dụng khác mà chúng tôi đưa vi-rút vào)..Theo nghĩa rộng hơn, sự sống luôn mang tính hủy diệt ở chỗ một sinh vật sống sử dụng năng lượng, chất và không gian mà nếu không sinh vật sống khác có thể sử dụng. Trong khi chúng ta có thể tranh luận về việc liệu virus có còn sống hay không, chúng chắc chắn có chung những điểm này..Vì vậy, một vi khuẩn (xem bên dưới) có thể tiêu diệt vi khuẩn mà nó lây nhiễm. Nhưng vi khuẩn chết đi có nghĩa là "chủng hàng xóm" có khả năng chống lại thể thực khuẩn này đang phát triển mạnh. Vì vậy, sự hủy diệt của một sinh vật làm giảm bớt sự sống của các sinh vật khác..Theo nghĩa đó, tôi coi tuyên bố về độ dẫn điện với "vậy, cái gì?"......  chúng ta có thể tạo ra một loại vi-rút như một thứ để hoạt động tốt cho cơ thể chúng ta không...Hãy xem xét liệu pháp thực khuẩn và thực khuẩn thể..Bacteriophages là vi rút lây nhiễm vi khuẩn, và đã có nghiên cứu về việc sử dụng chúng để chống lại các bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn khoảng 100 năm trước đây, song song với sự phát triển của thuốc kháng sinh...Bên cạnh những khó khăn về chính trị / ngôn ngữ (nghiên cứu về xạ khuẩn rất mạnh ở Liên Xô, và nhiều ấn phẩm nghiên cứu bằng tiếng Nga) thì kháng sinh trở nên dễ dàng hơn và rẻ hơn trong thực tế (tuy nhiên, điều này có thể thay đổi khi tình trạng kháng kháng sinh ngày càng tăng) ...Thuốc kháng sinh được sản xuất bằng cách tổng hợp hóa học hoặc phân lập từ thực vật / nấm. Chúng là các chất hóa học, vì vậy một khi chúng tôi có các nghiên cứu cho thấy rằng các chất đó hoạt động như dự định, thì việc kiểm tra sản phẩm "chỉ" cần cho thấy rằng việc sửa đổi chính xác các chất chính xác ở nồng độ chính xác...Nhưng vi rút ít nhiều vẫn còn sống, và trong mọi trường hợp, chúng tiến hóa. Vì vậy việc kiểm tra chất hóa học là chưa đủ, đối với mỗi lô phải kiểm tra và chứng minh hoạt tính sinh học một lần nữa. Điều này có nghĩa là rất nhiều công việc tốn kém cho mỗi đợt vi rút..Ngoài ra, vi khuẩn hoàn toàn trái ngược với một loại kháng sinh phổ rộng: chúng không chỉ đặc hiệu cho loài mà còn đặc trưng cho chủng (tôi không biết liệu trường hợp đó luôn xảy ra thường xuyên hay đủ thường xuyên để cản trở ứng dụng thực tế).
