Ý có 60 triệu người và khoảng 70 nghìn trường hợp (đã biết). Tỷ lệ này chỉ nhiều hơn 1/1000. Đối với hầu hết các quốc gia, nó ít hơn mức này. Vì vậy, bạn sẽ cần một mẫu lớn để có một ước tính tốt. Và những thử nghiệm / tài nguyên đó được triển khai tốt hơn ở những nơi có trường hợp nghi ngờ, trong thời điểm hiện tại...Và hợp lý hay không, tôi đã nghe điều này từ một đồng nghiệp và được xác nhận bởi tin tức rằng thủ đô Bucharest của Romania có kế hoạch kiểm tra ngẫu nhiên một mẫu của 10.500 người để xác định mức độ lây lan của virus ở đó....  Giám đốc Viện Bệnh truyền nhiễm “Matei Bals” Adrian Streinu-Cercel đã thông báo rằng một dự án thử nghiệm để kiểm tra 10.500 người đối với loại coronavirus mới sẽ bắt đầu ở Bucharest trong một nghiên cứu khoa học nhằm phát hiện những người bị nhiễm vi rút SARS CoV-2, từ mong muốn do đó ngăn ngừa các dạng bệnh nặng..  .  Streinu-Cercel đề cập rằng, đối với dân số khoảng 2 triệu người, việc kiểm tra 9.558 người là cần thiết, với mức điều chỉnh 10% được áp dụng cho con số này. Ông cũng tuyên bố rằng mẫu có thể được thay đổi kích thước trên đường đi. Về vấn đề này, Streinu-Cercel đã tham khảo các khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới, trong đó yêu cầu tiến hành xét nghiệm để phát hiện COVID 19. Người quản lý của Viện “Matei Bals” cho thấy rằng cần phải kiểm tra nhân viên y tế và bệnh nhân, mà còn cả dân số, để biết liệu “nó đang khỏe mạnh, nếu nó hiện đang bị nhiễm hoặc đang trải qua quá trình lây nhiễm” với loại vi rút này, ba phần thông tin này sẽ thay đổi hoàn toàn cách tiếp cận đại dịch này trong tương lai gần. [...].  .  Streinu-Cercel nhấn mạnh rằng, nếu không được sàng lọc, các dạng nhẹ có thể không bị phát hiện, tạo ra các dạng nhiễm trùng nặng tiếp theo. Ông cũng cho biết Bộ trưởng Bộ Y tế đã phê duyệt dự án này và nhấn mạnh rằng đây là một nghiên cứu có “giá trị khoa học”, không phải là một thử nghiệm đơn giản. Đồng thời, ông cũng đề cập rằng ở Bucharest có 188 người được chẩn đoán dương tính....Lưu ý rằng ~ 200 trường hợp trong 2M là 1: 10.000...Ha ha ha, buồn cười hơn nữa là hóa ra đây là "tin giả!" Nhưng thực sự có nhiều thông tin khi đọc "thông tin rút lại / thông tin" về lý do tại sao họ không thực sự thực hiện một nghiên cứu như vậy [rõ ràng: không đủ khả năng kiểm tra cho mẫu được đề xuất.]...  Sau khi người quản lý Viện các bệnh truyền nhiễm “Matei Bals”, Adrian Streinu-Cercel và thị trưởng Bucharest, bà Gabriela Firea, đã thông báo hôm thứ Năm rằng 10.514 người từ 5 nhóm tuổi khác nhau ở Bucharest sẽ được kiểm tra vi rút Coronavirus mới, Thủ tướng Ludovic Orban đã phản ứng và cho biết điều này là không thể..  .  “Chúng tôi không thể thiết lập những người được kiểm tra một cách ngẫu nhiên. Lựa chọn 10.000 chỉ là câu chuyện, có một danh sách ưu tiên để xét nghiệm, nó phụ thuộc vào tình hình và năng lực xét nghiệm đang phát triển như thế nào, ”Thủ tướng nói trong một hội nghị tại Trụ sở Bộ Y tế..  .  Orban nói rằng các nhân viên y tế và những người được nhắm mục tiêu theo yêu cầu dịch tễ học trước hết đủ tiêu chuẩn để xét nghiệm, đồng thời nói thêm rằng “Romania chưa sẵn sàng và năng lực xét nghiệm còn hạn chế”..  .  Thủ tướng nói rằng “công suất thử nghiệm ở Romania sẽ tăng lên 2.000 vào tuần tới” và sẽ dần dần tăng lên, nhưng để chọn ra 10.000 người “chỉ là câu chuyện”, thì số người chết ở Romania càng thấp....Trong những tin tức cũ hơn, tôi thấy rằng Ấn Độ đã tiến hành một cuộc kiểm tra ngẫu nhiên trên 500 công dân của họ. Thay vì dự đoán, tất cả đều tiêu cực...Nhân tiện, nếu những gì bạn muốn tìm hiểu là tỷ lệ các trường hợp không có triệu chứng, thì có một số nghiên cứu (mặc dù trên các quần thể khá kín) có thể có câu trả lời cho điều đó, ví dụ: một trên Diamond Princess (tàu du lịch đã được kiểm dịch ngoài khơi Nhật Bản):...  [Nhìn chung:] Tỷ lệ không có triệu chứng ước tính của chúng tôi là 17,9% (95% CrI: 15,5–20,2%), trùng lặp với ước tính gần đây là 33,3% (khoảng tin cậy 95%: 8,3–58,3%) từ dữ liệu của công dân Nhật Bản sơ tán từ Vũ Hán..  .  [Lưu ý:] Xem xét rằng hầu hết các hành khách từ 60 tuổi trở lên, bản chất của sự phân bố độ tuổi có thể dẫn đến việc đánh giá thấp nếu những người lớn tuổi có xu hướng gặp nhiều triệu chứng hơn....Từ nghiên cứu thứ 2 về Công chúa kim cương, bạn có thể đọc chiến lược / thứ tự thử nghiệm:...  Tổng cộng 3.063 bài kiểm tra PCR đã được thực hiện trong số [3.711] hành khách và thành viên phi hành đoàn. Thử nghiệm bắt đầu ở những hành khách lớn tuổi, giảm dần theo độ tuổi.
