Tôi chỉ có thể nói về thiết kế thuốc (và thậm chí sau đó tôi rất tệ khi từ chối biệt ngữ)...Trong trường hợp thiết kế thuốc, đây là phương án C. Cụ thể, không có hợp chất nào được thử nghiệm lâm sàng vào đầu năm có hiệu quả (hãy gọi đây là kế hoạch A) và không có vắc xin nào đang được thử nghiệm lâm sàng ( chúng ta hãy gọi đây là kế hoạch B mặc dù tiêm chủng ngăn ngừa như vậy là một giải pháp tốt hơn). Các thử nghiệm lâm sàng mất rất nhiều thời gian vì chúng cần phải kỹ lưỡng (xem thuốc thalidomide khét tiếng từ những ngày có thử nghiệm lỏng lẻo hơn)..Có một số điểm nghẽn trong thiết kế thuốc. Đây là những kỹ thuật dựa trên sự hiểu biết không hoàn hảo của chúng ta về mọi thứ, dẫn đến ít mô hình lý tưởng hơn. Thời gian CPU không thực sự là một vấn đề. Xác thực theo kinh nghiệm được yêu cầu ở nhiều bước trên đường đi. Điều này được tăng lên rất nhiều nhờ tự động hóa. Nhóm XChem tại nguồn sáng Diamond đã thực hiện sàng lọc phân mảnh chống lại protease chính của SARS-CoV-2 với tốc độ điên cuồng: mọi thứ đang thay đổi nhanh chóng!..Màn hình thuốc..Có nhiều cách để tạo ra một loại thuốc. Theo một cách nào đó, một hệ thống thử nghiệm đã được thiết lập (thử nghiệm dành cho phóng viên) cung cấp cho bạn kết quả có thể đo lường được, chẳng hạn như mm độ sạch vi khuẩn trên đĩa Petri (khả năng tồn tại) xung quanh đĩa xenlulo được ngâm trong các chất chiết xuất tự nhiên được tách biệt khác nhau —và bạn có thể thấy rằng Penicillium chrysogenum có một hợp chất quan tâm. Những gì bạn đang làm là sàng lọc ma túy. Việc sàng lọc một nhóm lớn các hợp chất (có độ tinh khiết khác nhau) không nhất thiết phải biết mục tiêu protein...Thiết kế thuốc hợp lý..Tua nhanh tới thập kỷ này và có thể dự đoán sự giải phóng năng lượng tự do khi liên kết một phân tử nhỏ với một protein — hầu như là...Điều này đòi hỏi một cấu trúc 3D đã được giải quyết của protein bằng phương pháp tinh thể học tia X. Kết tinh một protein là một công việc khó khăn, vì một mẫu protein tinh khiết phải thoát ra khỏi dung dịch ở dạng gấp lại để tạo thành một mạng tinh thể gọn gàng thay vì chỉ tạo ra những mảnh vụn chưa mở ra. Điều kiện muối nào hoạt động? Bất cứ ai cũng đoán. Một số đã thực hiện học sâu về nó, nhưng giải pháp tốt nhất là để một robot thử một loạt các kết hợp rất lớn...Khi bạn có cấu trúc protein, bạn có thể dự đoán những gì phù hợp với phần mà bạn muốn nhắm mục tiêu, chẳng hạn như một trang web đang hoạt động hoặc một giao diện. Điều này không được thực hiện bằng cách lắp ghép hình dạng hình học Cartesian đơn giản như những viên gạch LEGO vì có nhiều lực phân tử tham gia. Vì vậy, một mô hình toán học của các lực này được tạo ra, được gọi là trường lực. Nhiều người đã được thực hiện, rất nhiều nghiên cứu đã được nghiên cứu về những điều này, nhưng chúng không hoàn hảo. Tất cả còn tồi tệ hơn bởi thực tế là chúng ta không thể thực sự mô hình hóa nước đúng cách — hầu hết các mô hình sử dụng proxy (dung môi ngầm) hoặc sử dụng nước không phân cực..Điều này thậm chí còn trở nên tồi tệ hơn bởi thực tế là một protein không ở trạng thái tĩnh mà chao đảo (theo cùng các mô hình toán học). Vì vậy, một phối tử không cắm vào thực sự giống như một chìa khóa trong ổ khóa, nhưng có một cảm ứng phù hợp. Việc mô hình hóa tất cả những điều này một cách chính xác là có vấn đề, nhưng người ta vẫn có thể thử: tính toán vị trí chính xác mà một phối tử liên kết với một protein được gọi mà một phối tử nhận được sự chênh lệch năng lượng khi liên kết. Và người ta có thể thử một lượng lớn các phân tử nhỏ —Zinc DB chứa 230 triệu hợp chất có thể mua được. Đây được gọi là màn hình ảo. Người ta thậm chí có thể bắt đầu với chất nền tự nhiên và "vũ khí hóa nó" bằng cách thêm các nhóm hóa học thực hiện phản ứng hóa học phá vỡ protein. Tuy nhiên, một chất chuyển hóa rất khác với một loại thuốc (xem quy tắc năm của Lipinski) vì chất sau phải qua màng, v.v. Nhưng nhìn chung, độ chính xác không cao nếu không có nhiều bước xác nhận theo kinh nghiệm...Để cải thiện kết quả từ màn hình ảo, cách tiếp cận phổ biến nhất là thực hiện màn hình phân mảnh để hướng dẫn nó. Điều này là để ngâm các tinh thể protein một cách tự động với một thư viện lớn các hợp chất nhỏ và xem tinh thể nào chứa một liên kết. Các lần truy cập có thể được mở rộng thành các mảnh lớn hơn trong màn hình ảo và danh sách ngắn các hợp chất được thử nghiệm (những hợp chất này không hề rẻ) bằng cách ngâm và kết tinh lại..Trong trường hợp của vi-rút Covid19, điều thú vị là toàn bộ quá trình này được mở trong chiến dịch hiện tại nói trên (Diamond là một synctron thuộc sở hữu của chính phủ và không phải là một công ty dược lớn). Điều thực sự hay về điều này là đối với chu trình thứ hai, các nhà hóa học từ khắp nơi đã thực hiện màn hình ảo có hướng dẫn của riêng họ và có các hợp chất đệ trình (mà bạn có thể xem công khai)...Cần phải nói rằng, những màn chắn ma túy được thiết kế không hợp lý vẫn còn là chuyện. Bài báo nghiên cứu sâu về kháng sinh gần đây trong Cell] 6 là một ví dụ như vậy, mặc dù cần phải nói rằng đó là một kỳ tích không chỉ trong AI mà còn trong thử nghiệm thực nghiệm tự động...Tương lai..Tự động hóa thông qua phần mềm mở và tốt hơn chắc chắn sẽ được cải thiện. Với một ổ đĩa nhỏ có thể từ việc phổ biến các thiết bị điện tử dễ sử dụng và mã nguồn gốc, chẳng hạn như Rasperry Pis hoặc Arduinos. Nhưng chủ yếu là với những máy móc phức tạp hơn như hệ thống Opentron (một robot điều khiển bằng trăn)...Nhưng chắc chắn nơi mà cải tiến lớn nhất có thể đến là các mô hình toán học tốt hơn. Có thể ngay cả với học sâu. Sau khi tất cả các nghiên cứu đều cảm thấy thú vị vào năm ngoái (cuộc thi năm 2018) khi DeepMind "chiến thắng" cuộc thi mô hình cấu trúc 3D protein (nếp gấp) (CASP13) và chắc chắn đã có một số kết quả thực sự tốt đẹp trong lĩnh vực kết nối với các mô hình lai. Vì vậy, học sâu vẫn có thể khiến chúng ta ngạc nhiên .....Cuối cùng, khoa học mở sẽ là một động lực mạnh mẽ: sử dụng các gói hoặc công cụ được tạo sẵn trên GitHub và các đoạn mã từ StackOverflow, v.v. sẽ đẩy nhanh những điều này.
