Chúng ta đừng vượt lên chính mình ở đây .. chloroquine / hydroxychloroquine (và có thể kết hợp với azithromycin) đã được chào hàng trong vài ngày qua như một phác đồ điều trị khả thi...Và có một số nguyên nhân cho điều đó - các đặc tính kháng vi-rút của chloroquine / hydroxychloroquine trong ống nghiệm rất rộng và nó đã được thử nghiệm chống lại nhiều thứ khác nhau (HIV, Ebola, v.v.), tuy nhiên điều này không phải lúc nào cũng chuyển thành một phương pháp điều trị thực tế. Và có một số nghiên cứu cho thấy nó cũng có thể chiến đấu thành công với SARS-CoV-2 trong ống nghiệm. Tuy nhiên, giết vật gì trong đĩa petri là một chuyện, trị bệnh cho người lại là chuyện khác...Đã có một số thử nghiệm sơ bộ được thực hiện - tôi tin rằng có một số mơ hồ không cụ thể về việc nó có triển vọng khi được sử dụng ở Trung Quốc và có một nghiên cứu tương đối mới đến từ Gautret và cộng sự ở Pháp...Bài báo của Gautret và cộng sự trông có vẻ hứa hẹn - bề ngoài. Có vẻ như cho thấy rằng điều trị cho mọi người bằng sự kết hợp của hydroxychloroquine và azithromycin có vẻ tuyệt vời:....Thật không may, mặc dù nó không đơn giản như vậy .. trước hết chúng ta không nói về một số lượng lớn những người ở đây. Toàn bộ nghiên cứu bao gồm 42 bệnh nhân (16 trong số đó là đối chứng), đây không phải là một kích thước mẫu lớn. Và bất kỳ bệnh nhân nào đang điều trị trở nên tồi tệ hơn đều bị loại khỏi phân tích:...  Sáu bệnh nhân được điều trị bằng hydroxychloroquine đã bị mất theo dõi trong suốt cuộc khảo sát vì ngừng điều trị sớm. Lý do như sau: ba bệnh nhân được chuyển đến phòng chăm sóc đặc biệt, bao gồm một bệnh nhân được chuyển vào ngày 2 sau khi đưa vào cơ thể dương tính với PCR vào ngày 1, một được chuyển vào ngày 3 sau khi đưa vào phòng chăm sóc tích cực vào ngày 1/2 và một được chuyển vào ngày ngày 4 sau khi nhập viện, người có PCR dương tính vào ngày 1 và ngày 3; một bệnh nhân tử vong vào ngày thứ 3 sau khi nhập viện và PCR âm tính vào ngày thứ 2; một bệnh nhân quyết định xuất viện vào ngày thứ 3 sau khi nhập viện và PCR âm tính vào ngày 1-2; cuối cùng, một bệnh nhân ngừng điều trị vào ngày thứ 3 sau khi đưa vào cơ thể vì buồn nôn và có kết quả PCR dương tính vào ngày 1-2-3....Vì vậy, bức tranh không hoàn toàn hồng hào như biểu đồ làm cho nó trông. Một số người điều trị vẫn bị nặng hơn, một người đã tử vong...Nó thậm chí còn tồi tệ hơn (thuật ngữ chuyên môn) khi bạn nhìn vào một nhóm lớn bệnh nhân đối chứng không thực hiện xét nghiệm PCR để tìm tải lượng vi-rút:....Họ chỉ đo hiệu quả tải lượng vi rút cho 4 trong số 16 bệnh nhân đối chứng, vì vậy việc cố gắng so sánh các nhóm gần như là vô nghĩa...Vì vậy, trước khi chúng ta xem xét "khi nào" chúng sẽ được phổ biến rộng rãi để điều trị SARS-CoV-2, tôi sẽ quan tâm hơn đến việc trả lời liệu chúng có nên được sử dụng để điều trị hay không. Hydroxychloroquine không hẳn là vô hại - tuy ít độc hại hơn đối với con người so với chloroquine, nhưng nó không phải là thứ dễ gây nghiện, nó có thể có tác dụng ức chế miễn dịch và với liều lượng vừa đủ có thể gây ra độc tính trên tim có khả năng gây chết người...Nó có thể vẫn chưa được chứng minh là một phương pháp điều trị hiệu quả - và WHO đang thử nghiệm nó (cùng với các phương pháp điều trị tiềm năng khác) như một phần của SOLIDARITY thử nghiệm lớn của họ, nhưng chúng ta đừng quá phấn khích.
