Đây là dịch tễ học cơ bản. Khi các chuyên gia y tế nhận thấy rằng một nhóm người có đặc điểm chung nào đó đang được khám vì một căn bệnh tương tự, họ sẽ hỏi liệu có mối liên hệ nào không. Trong trường hợp này, một số người ở Vũ Hán được chẩn đoán mắc bệnh viêm phổi nặng và các bác sĩ nhận thấy rằng họ làm việc ở cùng một địa điểm....  Ba bệnh nhân người lớn bị viêm phổi nặng và nhập viện ở Vũ Hán vào ngày 27 tháng 12 năm 2019. ... Nghề nghiệp của cô là bán lẻ ở chợ đầu mối thủy sản. ... Anh ấy là khách quen của chợ đầu mối hải sản....--A Coronavirus mới từ Bệnh nhân Viêm phổi ở Trung Quốc, 2019..Bạn có nhiều khả năng theo dõi khi bệnh bất thường hoặc nghiêm trọng và khi yếu tố kết nối là bất thường hoặc đáng ngờ. Trong trường hợp này, bệnh viêm phổi nặng có lẽ là bất ngờ, và các chợ động vật sống luôn tiềm ẩn nguy cơ lây truyền bệnh...(Trên thực tế, rất có thể vi rút đã lưu hành trong khu vực trong nhiều tuần trước khi cụm này được phát hiện và các trường hợp trước đó không đủ ngạc nhiên để kích hoạt nghiên cứu cần thiết để xác định một loại vi rút mới; mặc dù cũng có khả năng nhân viên y tế ở Vũ Hán đã nhận thấy rằng có một số lượng lớn các trường hợp viêm phổi và đang tìm kiếm mối liên hệ.)..Xem thêm câu trả lời cho Làm thế nào các nhà khoa học phát hiện ra HIV ?. Dịch tễ học kiểu cũ luôn rất quan trọng...Bài báo tương tự giải thích cách vi rút được giải trình tự:...  Các mẫu dịch rửa phế quản-phế nang được thu thập trong cốc vô trùng có thêm môi trường vận chuyển vi rút. ... RNA chiết xuất từ ​​dịch rửa phế quản phế nang và dịch nuôi cấy được sử dụng như một khuôn mẫu để nhân bản và trình tự bộ gen. Chúng tôi đã sử dụng kết hợp giải trình tự Illumina và giải trình tự nanopore để mô tả đặc điểm bộ gen của virus....Và cô lập:...  ... dịch nổi từ mẫu dịch rửa phế quản-phế nang được cấy vào bề mặt đỉnh của tế bào nuôi cấy. ... Sau ba lần cắt, các mẫu đỉnh và tế bào biểu mô đường thở của người được chuẩn bị cho kính hiển vi điện tử truyền qua. ......Vì vậy, trong thời gian ngắn, họ lấy mẫu bệnh phẩm, nuôi cấy trên các tế bào nuôi cấy, sử dụng kính hiển vi điện tử để kiểm tra loại vi rút. Họ giải trình tự chất lỏng (không phải tế bào, vì vi rút sẽ được tiết vào chất lỏng, làm cho nó trở thành nguồn RNA vi rút tương đối tinh khiết) và sau đó giải trình tự bằng cách sử dụng phương pháp giải trình tự thông lượng cao tiêu chuẩn; biết loại vi-rút có thể sẽ làm cho việc này dễ dàng hơn nhưng không cần thiết. Sẽ có rất nhiều RNA của con người trong trình tự, nhưng thật dễ dàng để tách theo định dạng sinh học và giới hạn phân tích của bạn đối với các trình tự virus. Phân lập vi rút cũng không cần thiết cho việc xác định; biết trình tự là thông tin quan trọng ngày nay. Nhưng có một chương trình cách ly virus chắc chắn sẽ khiến mọi công việc tiếp theo trở nên dễ dàng hơn nhiều...Đây là sinh học phân tử hiện đại khá tiêu chuẩn, không phải là một kỹ năng bí truyền.
