Văn bản không nói rằng thuốc tẩy pha loãng hơn sẽ hiệu quả hơn trong việc tiêu diệt vi rút (hoặc vi khuẩn, hoặc nấm men, đối với vấn đề đó)...Tôi đang trích dẫn:..... Pha loãng gấp mười lần thuốc tẩy, sau đó trộn với một thể tích tương đương môi trường chứa RSV (thực tế là pha loãng gấp hai mươi lần) đã diệt trừ tất cả vi rút. Việc pha loãng 100 lần thuốc tẩy sẽ giết chết 100% vi rút trong một nửa thời gian và giảm số lượng các hạt vi rút sống xuống hơn ba nhật ký trong nửa còn lại của các thử nghiệm. Tất cả chỉ là sau năm phút điều trị .....Vì vậy, dung dịch pha loãng 20 lần sẽ tiêu diệt tất cả vi rút luôn luôn; Pha loãng 100 lần tiêu diệt 100% vi rút trong 50% thời gian và tiêu diệt hầu hết chúng trong các trường hợp khác...Tôi nghĩ rằng hình thức này, chúng ta có thể kết luận rằng thuốc tẩy đậm đặc hơn gây chết vi rút hơn thuốc tẩy loãng hơn.
