Đây là đuôi poly (A), một đặc điểm được tìm thấy trong phần lớn RNA của sinh vật nhân chuẩn (đặc biệt là mRNA) và cũng không hiếm ở virus RNA (về cơ bản bắt chước mRNA nội sinh để tự sao chép). Như với mRNA, đuôi poly (A) này trong coronavirus được liên kết bởi protein liên kết poly (A) trong tế bào chất [1], có liên quan đến quá trình khởi đầu dịch mã. Ở coronavirus, đuôi poly (A) này cũng cần thiết để sao chép độc lập với vai trò của nó trong quá trình dịch mã [2]...[1] Lin Y-J, Liao C-L, Lai MM. 1994. Xác định tín hiệu tác động cis để tổng hợp RNA sợi trừ của coronavirus chuột: ý nghĩa về vai trò của RNA sợi trừ trong sao chép và phiên mã RNA. J Virol 68 (12): 8131-8140...[2] Spagnolo JF, Hogue BG. 2000. Tương tác của protein vật chủ với đầu 3 ′ của RNA coronavirus bò và yêu cầu của đuôi poly (A) để sao chép bộ gen khiếm khuyết của coronavirus. J Virol 74 (11): 5053-5065.
