Trong thuật ngữ đơn giản hơn được sử dụng trong bài báo được đề cập, quan sát đã được thực hiện trước đó rằng có một nhóm máu nhạy cảm với một số loại virus nhất định và SARS dường như ảnh hưởng đến các cá thể nhóm máu O ít hơn nhóm A...Các cá thể nhóm O sở hữu các kháng thể chống lại các kháng nguyên do các cá thể nhóm A hiển thị trên tế bào của họ. Các kháng thể này, kháng A, đã can thiệp vào sự gắn kết của protein đột biến SARS-CoV-2 với thụ thể ACE2 - giống như một dạng kháng thể trung hòa hoặc bảo vệ tự nhiên. Các nghiên cứu nhỏ của họ cho thấy rằng các cá nhân Nhóm O có 60% nguy cơ của toàn bộ dân số và các cá nhân Nhóm A có nguy cơ tăng lên 120%. Nhóm máu AB nguy cơ tăng từ 148-200% nguy cơ...Liệu điều đó có hữu ích về mặt lâm sàng hay không vẫn còn được xem xét. Globulin miễn dịch tổng hợp từ các cá nhân Nhóm O có thể giúp bệnh nhân Covid-19 bị nhiễm bệnh không? Có phải bất kỳ loại vắc xin nào được hướng dẫn chống lại vùng vi rút này sẽ không hiệu quả ở những người thuộc Nhóm A / B bởi vì họ đang cố gắng tạo ra một loại vắc xin chống lại các kháng nguyên tự thân không?
