Tôi nghĩ rằng bài báo được trích dẫn sau đây chủ yếu trả lời câu hỏi của tôi...Các biện pháp hiện tại, đôi khi hà khắc, không được thực hiện để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19, chỉ để giảm tốc độ lây lan của nó...Một hệ thống có thể xử lý hàng trăm bệnh nhân mới mỗi tuần trong nhiều tháng, thường không thể xử lý hàng trăm bệnh nhân mới mỗi ngày trong vài tuần...Trong cả hai trường hợp, cùng một số người bị nhiễm bệnh...Trong một trường hợp bệnh nặng có thể được điều trị đúng cách, trong trường hợp khác hầu như không ai có thể được điều trị đúng cách...Bệnh Coronavirus (COVID-19) - Thế giới trong dữ liệu của chúng ta chứa thông tin sau:...  'Làm phẳng đường cong'.  .  Đây là lý do tại sao các biện pháp phòng chống sớm rất quan trọng trong một trận dịch. Của chúng.  mục đích là giảm tỷ lệ lây nhiễm để dịch.  trải rộng theo thời gian và nhu cầu cao nhất đối với hệ thống chăm sóc sức khỏe là.  thấp hơn..  .  Trong khi tổng số người bị nhiễm có thể không thay đổi,.  các biện pháp ngăn chặn nhằm tránh một quỹ đạo bùng phát trong đó.  số lượng lớn người mắc bệnh cùng một lúc. Đây là những gì.  trực quan cho thấy..  .  Đây là lý do giới hạn độ lớn của tần suất đỉnh của một.  bùng phát là quan trọng - hệ thống y tế có thể chăm sóc cho nhiều bệnh nhân hơn khi.  số ca lây lan trong một thời gian dài và nó không.  đạt đỉnh trong một khoảng thời gian rất ngắn..  .  Tình huống xấu nhất đối với đại dịch COVID-19 là số lượng.  bệnh nhân tại một thời điểm quá lớn đến mức các hệ thống y tế sẽ.  không cung cấp sự chăm sóc cần thiết cho một số người trong số họ
