Covid-19 là kết quả của một đợt bùng phát dịch bệnh từ dơi sang vật chủ trung gian (và vật chủ không xác định) từ đó sang người. Người ta cho rằng dơi không tự mắc bệnh vì chúng mang lượng vi rút thấp nhưng vật chủ trung gian điều chỉnh vi rút, và khuếch đại nó để làm tăng đáng kể lượng vi rút có thể phát tán ra môi trường lây nhiễm sang người. Một kịch bản có thể xảy ra là coronavirus dơi kết hợp với coronavirus cá bên trong vật chủ trung gian. Điều này dựa trên quan sát rằng gen đột biến SARS-CoV-2 có chung 39 gốc với một loại cá lính bơi ở Biển Đông...SARS-CoV-2 lây nhiễm sang người thông qua thụ thể bề mặt ACE2, nhưng thụ thể này không chỉ có ở người. Các động vật khác có các thụ thể ACE2 tương tự nhưng không hoàn toàn giống nhau và một số con chó và một con mèo đã trả lại các miếng gạc dương tính với SARS-CoV-2. Con mèo phát triển các triệu chứng covid-19. Con chó đầu tiên đã chết hai ngày sau khi được thả về với chủ nhân của nó nhưng đó có thể là do căng thẳng của việc kiểm dịch ở một chú chó Pomeranian 17 tuổi. Chồn hương cũng có một thụ thể ACE2 cũng liên kết mạnh mẽ với vi rút SARS nên có lẽ cũng có nguy cơ mắc bệnh. Chuột dường như ít gặp rủi ro hơn....  Đây là lần lây truyền đầu tiên từ người sang mèo của coronavirus mới (SARS-CoV-2). Khoảng một tuần sau khi chủ của nó bị bệnh với COVID-19, sau khi trở về từ một chuyến đi đến miền Bắc nước Ý, con mèo đã phát triển các triệu chứng do coronavirus: tiêu chảy, nôn mửa và các vấn đề về hô hấp, Steven Van Gucht, nhà virus học và là người phát ngôn liên bang về dịch bệnh coronavirus ở Bỉ, nói với Live Science..  .  Người chủ đã gửi mẫu chất nôn và phân đến phòng thí nghiệm của Tiến sĩ Daniel Desmecht tại Khoa Thú y Liège. Các xét nghiệm di truyền cho thấy mức độ cao của SARS-CoV-2 trong các mẫu đó, ông nói. "Con mèo đã bình phục sau 9 ngày", Van Gucht nói....Chính quyền Hồng Kông hiện đang yêu cầu vật nuôi của những bệnh nhân bị nhiễm bệnh phải được cách ly trong 14 ngày...CDC đưa ra lời khuyên sau (đã lỗi thời dựa trên những điều trên):...  Nếu bạn bị bệnh với COVID-19 (nghi ngờ hoặc đã được xác nhận), bạn nên hạn chế tiếp xúc với vật nuôi và các động vật khác, giống như cách bạn làm với những người khác. Mặc dù chưa có báo cáo về việc vật nuôi hoặc các động vật khác bị bệnh với COVID-19, người ta vẫn khuyến cáo những người bị bệnh với COVID-19 hạn chế tiếp xúc với động vật cho đến khi biết thêm thông tin về loại virus này. Điều này có thể giúp đảm bảo cả bạn và động vật của bạn luôn khỏe mạnh..  .  Khi có thể, hãy nhờ một thành viên khác trong gia đình chăm sóc động vật của bạn khi bạn bị bệnh. Tránh tiếp xúc với vật nuôi của bạn bao gồm, vuốt ve, ôm ấp, hôn hoặc liếm và chia sẻ thức ăn. Nếu bạn phải chăm sóc thú cưng của mình hoặc ở gần động vật khi bạn bị bệnh, hãy rửa tay trước và sau khi bạn tiếp xúc với chúng. Để biết thêm thông tin, hãy truy cập: Làm gì nếu bạn bị ốm....Chúng tôi không có thông tin về bò nhưng cho rằng chúng cũng có thể nhạy cảm...CHỈNH SỬA: Dữ liệu thử nghiệm cho thấy mèo dễ bị nhiễm vi rút hơn chó...  Nhóm nghiên cứu do nhà virus học Bu Zhigao dẫn đầu đã lây nhiễm SARS-CoV-2 cho 5 con mèo nhà qua đường mũi. Khi hai trong số những con mèo bị chết trong sáu ngày sau đó, các nhà nghiên cứu đã tìm thấy RNA của virus, cũng như các hạt virus lây nhiễm, trong đường hô hấp trên của chúng..  .  Ba con mèo bị nhiễm bệnh khác được đưa vào lồng bên cạnh ba con mèo không bị nhiễm bệnh. Nhóm nghiên cứu sau đó đã phát hiện RNA của virus ở một trong những con mèo không bị nhiễm bệnh, điều này cho thấy rằng chúng đã lây nhiễm virus từ những con mèo bị nhiễm bệnh qua các giọt đường hô hấp. Cả bốn con mèo cũng tạo ra kháng thể chống lại SARS-CoV-2. Các tác giả lưu ý trong bản in trước, chưa được đồng nghiệp đánh giá, giám sát SARS-CoV-2 ở mèo nên được coi là một phần trong nỗ lực loại bỏ COVID-19 ở người....và...  Tuy nhiên, chó ít nhạy cảm hơn với vi rút. Các nhà nghiên cứu đã lây nhiễm cho 5 con chó non và phát hiện ra rằng có 2 RNA virus được bài tiết trong phân, nhưng không có virus nào chứa virus lây nhiễm..  .  Các cuộc điều tra tương tự trên lợn, gà và vịt đã xác định không có RNA của vi rút ở động vật cố tình nhiễm vi rút hoặc những con tiếp xúc với động vật bị nhiễm bệnh...https://www.wsj.com/articles/hong-kong-says-pets-of-coronavirus-patients-need-to-be-quarantined-11582888486..https://www.livescience.com/cat-infected-covid-19-from-owner.html..https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/daily-life-coping/animals.html..https://blogs.plos.org/dnascience/2020/02/20/covid-19-vaccine-will-close-in-on-the-spikes/..https://link.springer.com/content/pdf/10.1007%2F978-0-387-33012-9_93.pdf..https://www.nature.com/articles/d41586-020-00984-8
