Bài viết liên kết đến ấn phẩm này có tất cả thông tin cần thiết:.https://academic.oup.com/nsr/advance-article/doi/10.1093/nsr/nwaa036/5775463..Nó được đề cập trong bài báo rằng:...  Mặc dù chúng tôi chỉ tìm thấy 4% sự thay đổi trong các nucleotide bộ gen giữa.  SARS-CoV-2 và coronavirus liên quan đến dơi (SARSr-CoV; RaTG13),.  sự khác biệt ở các vị trí trung lập là 17%, cho thấy sự khác biệt giữa.  hai loại virus này lớn hơn nhiều so với ước tính trước đây....Kết quả của họ làm nổi bật những thay đổi tiến hóa trong sự phát triển của các biến thể mới ở các vị trí chức năng trong vùng liên kết thụ thể (RBD). Các biến thể phát triển này có sự thay đổi đột biến đối với RBD của SARS-CoV-2 và virus từ tê tê SARSr-CoVs..Làm thế nào để họ xác định các biến thể S và L?..Họ đã thực hiện di truyền quần thể trên 103 bộ gen SARS-CoV-2 có sẵn..Hai loại chính này được xác định rõ bởi hai SNP cho thấy sự liên kết hoàn toàn giữa các chủng virus...Cũng cần lưu ý rằng SARS-CoV-2 được phát hiện có 96,2% giống với coronavirus liên quan đến SARS ở dơi (SARSr-CoV; RaTG13) nhưng không giống với SARS-CoV (79%) hoặc MERS-CoV (50 %)...Làm sao chúng ta biết rằng có hai loại?..Chúng tôi biết có hai loại vì từ 103 bộ gen được giải trình tự, hai vị trí SNP cho thấy mối liên hệ đáng kể. Đây là các SNP tại vị trí 8,782 (orf1ab: T8517C, đồng nghĩa) và 28,144 (ORF8: C251T, S84L)...Nếu bạn có loại haplotype "CT" (như trong các cặp cơ sở) SARS-CoV-2 thì bạn đã có loại L (loại "L" vì T28,144 nằm trong codon của Leucine). Ngược lại, nếu bạn có haplotype "TC" thì bạn có loại S (C28,144 nằm trong codon của Serine)...Họ phát hiện ra rằng S-type là phiên bản cổ xưa (phiên bản ít hung hăng hơn) bằng cách sắp xếp nó với các loại virus cũ hơn khác. Trên thực tế, đối với mỗi biến thể của virus, trạng thái tổ tiên được suy ra bởi sự sắp xếp của SARS-CoV-2 (NC_045512), RaTG13 và GD Pangolin-Cov...Vì vậy, để chính xác hơn về câu trả lời của tôi cho việc tìm các loại S và L. Bạn trình tự bộ gen của một cá nhân bị nhiễm bệnh (bạn có thể tìm thấy chúng trực tuyến trên NCBI) căn chỉnh nó với trình tự tham chiếu hiện tại (MN908947, NC_045512), xem SNP và tìm xem chúng có haplotype "CT" hoặc "TC" hay không để xác định Loại S hoặc L.
