lưu ý: như có thể mong đợi từ một sự kiện động, câu trả lời này đã thay đổi một chút. WHO hiện coi COVID-19 là một đại dịch; khi câu trả lời này được viết ban đầu, họ không: xem bản cập nhật ở cuối...Theo Tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Hoa Kỳ như CNN đã đưa tin:...  Fauci nói: “Nó thực sự là ngữ nghĩa biên giới, thành thật mà nói..  .  "Tôi nghĩ rằng bạn có thể có mọi người tranh luận mỗi cuối của nó," ông nói. "Đại dịch có nghĩa là những điều khác nhau đối với những người khác nhau."...Bản thân từ đại dịch ám chỉ:...  một dịch bệnh đã lan rộng trên một vùng rộng lớn; ví dụ như nhiều lục địa hoặc trên toàn thế giới....Với một định nghĩa rộng như thế này, có vẻ như là có, bạn có thể đưa ra trường hợp rằng đây đã là một đại dịch: COVID-19 được tìm thấy trên tất cả các lục địa có nhiều người sinh sống và đang tiếp tục lan rộng...Tuy nhiên, vẫn còn nhiều nơi có rất ít ca bệnh so với các trung tâm bùng phát dịch và chỉ có một tỷ lệ rất nhỏ dân số thế giới được biết là đã bị nhiễm bệnh (báo cáo mới nhất của WHO bao gồm gần 91.000 ca, một con số lớn, nhưng một tỷ lệ nhỏ : chỉ 0,0012% dân số thế giới trên 7,5 tỷ)...Để so sánh, đại dịch H1N1 2009 đã lây nhiễm 11-21% dân số thế giới...Các tổ chức như WHO có định nghĩa hoạt động nghiêm ngặt hơn về "đại dịch" và không có tổ chức nào mà tôi biết vào thời điểm này đã sử dụng phân loại "đại dịch" trong một tuyên bố chính thức...Vì vậy, nếu thay vì sử dụng một cách hiểu từ điển rộng rãi về "đại dịch", chúng ta nói: "được coi là đại dịch có nghĩa là một tổ chức y tế toàn cầu có uy tín phân loại một đại dịch", thì câu trả lời là:..Không, COVID-19 vẫn chưa được coi là đại dịch kể từ ngày 3 tháng 3 năm 2020...Cuối cùng, không thực sự quan trọng liệu thuật ngữ đại dịch có được áp dụng hay không. Sẽ có ý nghĩa nhất khi nghĩ về những con số thực tế và tình hình "trên thực tế", và so sánh những con số đó với những đợt bùng phát trong quá khứ hơn là lo lắng về định nghĩa hoặc tuyên bố về "đại dịch"...Cập nhật ngày 11 tháng 3..Kể từ ngày 11 tháng 3 năm 2020, WHO hiện coi COVID-19 là một đại dịch. Nhất quán với câu trả lời này, WHO nhấn mạnh rằng điều này không thực sự thay đổi hướng dẫn của họ:...  "Việc mô tả tình huống như một đại dịch không thay đổi đánh giá của WHO về mối đe dọa do #coronavirus này gây ra. Nó không thay đổi những gì WHO đang làm và không thay đổi những gì các quốc gia nên làm" -.  @DrTedros
