Đây thực sự là một chiến lược uy tín (# 1,2,4) để phản ứng nhanh chóng với các mầm bệnh mới. Xem https://phys.org/news/2020-01-scientists-decoy-molecule-neutralizes-arenaviruses.html và bài báo truy cập mở mà nó trích dẫn https://www.nature.com/articles/s41467-019-13924 -6..Tuy nhiên, trong trường hợp của coronavirus, có một vấn đề (số 3 của bạn) ở chỗ ACE2 là một loại enzyme xúc tác sự phân hủy hormone lưu thông, angiotensin II, có trách nhiệm duy trì huyết áp cao (hoặc bình thường). Vì vậy, "mồi" được sử dụng sẽ phải được thay đổi ít nhất từ ​​điều này. Bạn có thể sẽ phải tính đến việc nó ảnh hưởng như thế nào đến các tương tác protein khác như với Integrarin beta 1 ... (xem các bài viết như https://europepmc.org/article/MED/14754895) để tránh bị mắc vào suy đoán, nó có nghĩa là một protein trung hòa có thể được tạo ra từ một phần của ACE2 giống như một kháng thể đơn dòng trung hòa có thể được tạo ra, nhưng bạn vẫn phải có một cái gì đó cụ thể trước khi bạn có thể kiểm tra tính an toàn và hiệu quả.
