Cảm lạnh thông thường là một trong những nhãn được sử dụng để mô tả nhiễm trùng không đặc hiệu của đường hô hấp trên. Các nhãn khác bao gồm viêm mũi cấp tính, viêm mũi họng cấp tính hoặc sổ mũi cấp tính...Nhiễm trùng đường hô hấp trên (URI) có thể do nhiều họ vi rút gây ra như vi rúthinovirus (nguyên nhân phổ biến nhất của URI), vi rút cúm, coronavirus và adenovirus...Mặc dù hầu hết các URI đều có các biểu hiện tương tự như đau bụng kinh, nghẹt mũi, ho và đau họng, nhưng một số triệu chứng có thể liên quan nhiều đến một loại vi rút cụ thể: đau cơ và mệt mỏi thường thấy ở bệnh nhiễm trùng cúm và parainfluenza, trong khi viêm kết mạc thường liên quan đến nhiễm adenovirus...Trong các trường hợp chung, URI là các bệnh tự giới hạn. Tuy nhiên, một số bệnh nhân (trẻ em dưới 1 tuổi và người lớn trên 65 tuổi, phụ nữ mang thai và những người ở mọi lứa tuổi có bệnh kèm theo) có nguy cơ phát triển các biến chứng. Biến chứng phổi là biến chứng thường gặp nhất của nhiễm trùng cúm và thường kết hợp với nhiễm vi khuẩn thứ phát có thể dẫn đến tổn thương phổi cấp tính. Sau đó là tỷ lệ tử vong cao. Các biến chứng thần kinh cơ và tim mạch ít gặp hơn...Nguồn:...Kasper, Dennis L và Tinsley R. Harrison. Nguyên tắc của Harrison về.Nội y. New York: McGraw-Hill, Quán rượu y tế. Bộ phận,.Rothberg MB1, Haessler SD. Các biến chứng của bệnh cúm theo mùa và đại dịch.Crit Care Med. 2010 Tháng 4; 38 (4 Suppl): e91-7
