Tóm lại, các tác giả đang nói hoàn toàn trái ngược với "sự can thiệp của con người"....  Trong khi các phân tích ở trên cho thấy rằng SARS-CoV-2 có thể liên kết ACE2 ở người.  với mối quan hệ cao, các phân tích tính toán dự đoán rằng.  tương tác không lý tưởng và trình tự RBD khác với.  những biểu hiện trong SARS-CoV để tối ưu cho việc gắn kết với thụ thể....Tương tác với ACE2 đang diễn ra trên protein Spike (S) trong cả COVID-19 và SARS-Cov. Protein S rất khác nhau giữa COVID-19 và SARS cả về trình tự và COVID-19 bao gồm một vị trí phân cắt furin bổ sung, có nghĩa là về mặt cấu trúc, nó khá khác biệt. Việc "dự đoán phân tích tính toán" là khó khăn vì không có cấu trúc tinh thể cho protein COVID-19 S, do đó việc mô hình hóa liên kết phối tử về cơ bản là công việc phỏng đoán, đặc biệt vì nó bao gồm một miền phân cắt bổ sung (furin). Điều mà các tác giả kết luận là họ không thể lập bản đồ liên kết ACE2-Spike của COVID-19 bằng cách sử dụng cấu trúc protein SARS S đã thiết lập. Tôi cho rằng họ đang mô hình hóa tương đồng SARS-CoV trên dữ liệu trình tự protein COVID-19 S. Theo ý kiến ​​cá nhân của tôi, không có cách nào để lập mô hình tương đồng cho một vị trí phân cắt bổ sung của furin protease (furin là một protease ký chủ) vì vậy sẽ khó xảy ra "sự phù hợp tốt", nhưng đó chỉ là ý kiến ​​của tôi và các tác giả có thể đã thiết lập các phương pháp để khắc phục hạn chế đáng chú ý này, ví dụ: hiện tượng tương tự cũng xảy ra trong bệnh cúm....  Do đó, liên kết ái lực cao của protein đột biến SARS-CoV-2 với.  ACE2 của con người rất có thể là kết quả của chọn lọc tự nhiên .....Kết luận của họ về "chọn lọc tự nhiên" không hoàn toàn chính xác và phải là "chọn lọc tích cực của Darwin", nhưng đây là một vấn đề nhỏ. Những gì họ đang nói là sự thích nghi của Darwin đã xảy ra trái ngược với "chọn lọc thuần túy, tức là bảo tồn. Vì vậy, họ chắc chắn loại trừ sự can thiệp của con người vì đó không phải là" chọn lọc tự nhiên "...  Hơn nữa, nếu thao tác di truyền đã được thực hiện, một trong những.  một số hệ thống di truyền ngược có sẵn cho betacoronavirus sẽ.  có lẽ đã được sử dụng...Có vẻ như họ đang nói rằng nếu một virus tổng hợp được tạo ra, nó sẽ được tạo ra bằng cách sử dụng một hệ thống di truyền ngược đã được thiết lập và tất cả những virus được tạo ra cho đến nay trông không giống COVID-19...Lập luận phát sinh loài luôn là một lập luận mạnh mẽ hơn một trong hai lập luận trên (mặc dù ý kiến ​​của tôi không hoàn toàn khách quan). Các nhà phát sinh loài đã có một lịch sử lâu dài trong việc chống lại các thuyết âm mưu, ví dụ: tiêm chủng bại liệt, HIV và danh sách vẫn tiếp tục, vì vậy nó là lãnh thổ tự nhiên hơn nhiều. Đây là một ví dụ về lập luận như vậy mà @terdon đã chỉ ra một cách hữu ích.
