Từ vị trí thuận lợi của các loài khác, con người có thể bị coi là "bọ" theo nghĩa chúng ta là sinh vật có quan hệ nhân quả trong sự tuyệt chủng liên tục của nhiều loài. Chúng tôi đang làm khá tốt công việc của nó, cho đến nay:...  Các cuộc tuyệt chủng bao gồm bao gồm nhiều họ thực vật [4] và động vật, bao gồm động vật có vú, chim, lưỡng cư, bò sát và động vật chân đốt. Với sự suy thoái trên diện rộng của các môi trường sống đa dạng sinh học như rạn san hô và rừng nhiệt đới, cũng như các khu vực khác, phần lớn các vụ tuyệt chủng này được cho là không có tài liệu, vì các loài này chưa được phát hiện vào thời điểm chúng tuyệt chủng, hoặc chưa ai phát hiện ra sự tuyệt chủng của chúng. Tốc độ tuyệt chủng của các loài hiện nay ước tính cao hơn tốc độ nền tự nhiên từ 100 đến 1.000 lần.
