Vi rút gây bệnh COVID-19 lây nhiễm qua đường hô hấp. Nó lây lan qua các giọt hơi ẩm khi người bệnh hắt hơi, ho và thở ra. Những giọt này có thể được hít trực tiếp và cũng có thể đọng lại trên các bề mặt, nơi chúng có thể được cầm trên tay của bạn và sau đó lan ra mặt của bạn...WHO khuyến cáo rửa tay và tránh chạm vào mặt bằng tay chưa rửa là cách chính để bảo vệ khỏi nhiễm trùng...Có thể bệ ngồi toilet có khả năng truyền vi rút không? Có lẽ, nhưng không có gì đặc biệt về nhà vệ sinh so với các bề mặt khác trong phòng tắm và không có khuyến nghị nào để xử lý bề mặt đó nói riêng. Cách bạn truyền vi-rút từ các bề mặt đó là chạm vào chúng bằng tay rồi chạm vào mặt. WHO khuyến nghị rửa tay để chống lại điều này.
