Đó là trình tự chính xác cho 2019-nCov. Coronavirus tất nhiên là một virus RNA và trên thực tế, theo hiểu biết của tôi, mọi virus RNA trong Ngân hàng gen đều hiện diện dưới dạng cDNA (AGCT, tức là thydmine) chứ không phải RNA (AGCU, tức là uracil)...Lý do rất đơn giản, chúng ta không bao giờ giải trình tự trực tiếp từ RNA vì RNA quá không ổn định và dễ bị phân hủy bởi RNase. Thay vào đó, bộ gen được phiên mã ngược, bằng cách phiên mã ngược có mục tiêu hoặc khuếch đại ngẫu nhiên và do đó được chuyển đổi thành cDNA. cDNA ổn định và về bản chất là RNA được phiên mã ngược...CDNA hoặc được giải trình tự trực tiếp hoặc được khuếch đại thêm bằng PCR và sau đó được giải trình tự. Do đó, trình tự chúng ta quan sát là cDNA chứ không phải RNA, do đó chúng tôi quan sát thymine chứ không phải uracil và đó là cách nó được báo cáo.
