Nếu bạn quan tâm đến các tác động sinh học hoặc sức khỏe của các hóa chất khác nhau, hãy thử tra cứu Bảng dữ liệu an toàn, hoặc "SDS" hoặc "MSDS", cho hợp chất hóa học đó...Truy cập công cụ tìm kiếm yêu thích của bạn và nhập hóa chất bạn quan tâm vào cụm từ tìm kiếm "SDS" hoặc "MSDS" sẽ hầu như luôn đưa bạn đến một số loại câu trả lời - hoặc những gì bạn đang tìm kiếm có một bảng dữ liệu an toàn hoặc nó không 't!..Trong trường hợp cồn isopropyl 70%, có những SDS / MSDSs sẽ cho bạn biết những tác động tiềm ẩn đến sức khỏe. Đây là một ví dụ cho cồn isopropyl 70%:...  Ảnh hưởng sức khỏe tiềm năng.  .  Mắt: Gây kích ứng, đặc trưng bởi cảm giác nóng, đỏ, chảy nước mắt, viêm và có thể bị thương giác mạc. Có thể gây chấn thương giác mạc thoáng qua. Trong mắt thỏ, 0,1 ml cồn isopropyl 70% đã gây viêm kết mạc, viêm mống mắt và mờ giác mạc..  .  Da: Có thể gây kích ứng kèm theo đau và châm chích, đặc biệt nếu da bị mài mòn. Isopropanol có ít khả năng gây dị ứng da; tuy nhiên, một số trường hợp hiếm gặp về viêm da tiếp xúc dị ứng đã được báo cáo. Có thể được hấp thụ qua da nguyên vẹn. Sự hấp thụ qua da được coi là không đáng kể về mặt độc tính. Các trường hợp hôn mê sâu liên quan đến tiếp xúc với da được cho là hậu quả của việc hít phải hơi isopropanol tổng thể trong các phòng không đủ thông gió, chứ không phải là do sự hấp thụ isopropanol qua da..  .  Nuốt phải: Gây kích ứng đường tiêu hóa với buồn nôn, nôn mửa và tiêu chảy. Có thể gây tổn thương thận. Có thể gây suy nhược hệ thần kinh trung ương, đặc trưng bởi sự phấn khích, sau đó là nhức đầu, chóng mặt, buồn ngủ và buồn nôn. Giai đoạn nặng có thể ngã quỵ, bất tỉnh, hôn mê và có thể tử vong do suy hô hấp. Việc hút vật chất vào phổi có thể gây ra viêm phổi do hóa chất, có thể gây tử vong. Liều có thể gây chết người qua đường miệng là 240 ml (2696 mg / kg), nhưng chỉ uống 20 ml (224 mg / kg) đã gây ngộ độc..  .  Hít phải: Hít phải nồng độ cao có thể gây ảnh hưởng đến hệ thần kinh trung ương, đặc trưng bởi buồn nôn, nhức đầu, chóng mặt, bất tỉnh và hôn mê. Có thể gây ra hiệu ứng ma tuý ở nồng độ cao. Gây kích ứng đường hô hấp trên. Hít phải hơi có thể gây buồn ngủ và chóng mặt..  .  Mãn tính: Tiếp xúc với da lâu dài hoặc lặp đi lặp lại có thể gây ra tình trạng mất chất béo và viêm da....Bảng dữ liệu an toàn nghe có vẻ khủng khiếp! Nhưng trên thực tế, người ta sử dụng cồn tẩy rửa với ý thức thông thường, không nhỏ vào mắt, không uống, v.v...Chủ yếu mục đích của câu trả lời này là giúp bạn tìm ra câu trả lời cho chính mình, nếu bạn muốn tìm hiểu về hóa chất này hoặc các hóa chất khác mà bạn có thể lo lắng.
