Có sự khác biệt trong gen mã hóa cho protease không?..Bài báo này của Wu et al. chú thích bộ gen SARS-CoV-2 và so sánh sự khác biệt của nó với các coronavirus khác, điều này có thể giúp trả lời câu hỏi thứ hai của bạn...Chú thích này bao gồm 16 gen cho protein không cấu trúc ("nsp"). Các tài liệu bổ sung cho bài báo này chỉ ra rằng tất cả trừ hai loại protein này (nsp7 và nsp13) có sự thay thế axit amin giữa SARS-CoV-2 ("2019-nCoV" trong bài báo) và SARS-CoV...Gen nsp5 mã hóa 3CLpro (chymotrypsin-like cysteine ​​protease), vì vậy có sự khác biệt ở đó...Tài liệu cho thấy nsp5 và các protein không cấu trúc khác là mục tiêu tiềm năng cho một số liệu pháp kháng vi-rút...Một bài báo khác gợi ý thêm rằng lopinavir nhắm vào các sản phẩm nsp3, trong số các protein khác, được sử dụng để chống lại SARS-CoV:...  Mục tiêu có thể có của Lopinavir là Nsp3b, Nsp3c, helicase, NRBD hoặc E-channel với mfScores lần lượt là –158.050, –189.140, –114.018, –171.127 và –221.785....Gen nsp3 chứa miền protease 2 (PL2pro) giống papain. Các tài liệu bổ sung từ bài báo được liên kết đầu tiên cho thấy nsp3 có trình tự axit amin khác nhau giữa SARS-CoV và SARS-CoV-2...Nó có thể đáng để đào sâu vào Wu et al. giấy và dữ liệu chú thích thô để xem những gì a.a. thay thế, để xem liệu điều đó có thể giúp xác định lý do tại sao lopinavir không hiệu quả trong việc bất hoạt PL2pro và giảm mức độ của coronavirus mới...Nó cũng có thể đáng xem xét mục tiêu của chính nó. Quay trở lại bài viết Công nghệ sinh học tự nhiên:...  Nhưng Erik De Clercq, thuộc Viện Nghiên cứu Y khoa Rega ở Leuven, Bỉ, nói rằng để tìm kiếm hoặc thiết kế các loại thuốc hiệu quả chống lại COVID-19: “Chúng ta nên tránh xa các loại thuốc kháng vi-rút được biết là đang hoạt động nhằm vào các mục tiêu không đóng vai trò trong nhân rộng của coronavirus. ” Những loại thuốc như vậy bao gồm penciclovir, nhắm mục tiêu vào polymerase DNA của herpesvirus và lopinavir / ritonavir, được nhắm mục tiêu vào protease HIV. Thay vào đó, ông sẽ ưu tiên nhắm mục tiêu vào một loại protein đặc hiệu của virus như RNA polymerase phụ thuộc RNA, lưu ý rằng coronavirus không chứa hoặc sử dụng enzyme sao chép ngược.
