Mô phỏng máy tính đã được thực hiện ở London, Vương quốc Anh, theo đề xuất để loại bỏ virus trên toàn dân và cô lập những người có nguy cơ...Nhưng các mô hình cho thấy rằng sẽ có một số người chết rất lớn (hơn 2.000.000 đối với Hoa Kỳ) nếu áp dụng phương pháp này. Những người trẻ tuổi sống sót tốt hơn với sự hỗ trợ y tế đầy đủ, nhưng điều đó không có nghĩa là họ không bị ốm nặng. (Ít nhất một trẻ em 14 tuổi đã chết, và một nửa số giường ICU ở Pháp có người ở độ tuổi 40.) Và chiến lược này sẽ áp đảo hệ thống y tế....  Một phân tích mới của các nhà miễn dịch học tại Đại học Imperial College London và Trường Vệ sinh và Y học Nhiệt đới London về tác động của coronavirus ở Ý cho thấy rằng có tới 30% bệnh nhân nhập viện vì virus sẽ cần được điều trị chăm sóc đặc biệt. Những con số đó, nếu lặp lại ở Vương quốc Anh, sẽ nhanh chóng áp đảo Dịch vụ Y tế Quốc gia do nhà nước điều hành của Anh....https://foreignpolicy.com/2020/03/17/britain-uk-coronavirus-response-johnson-drops-go-it-alone/
