Loại thuốc này không phải là một trong những ứng cử viên cho nghiên cứu lớn của WHO "Đoàn kết" và tôi cũng không thấy nó trong bất kỳ thử nghiệm tiềm năng nào khác. Không có dữ liệu thử nghiệm câu hỏi của bạn không thể được trả lời....  WHO và các đối tác đang tổ chức một nghiên cứu để so sánh các phương pháp điều trị chưa được thử nghiệm ở một số quốc gia..  Giám đốc WHO cho biết: “Nghiên cứu quốc tế lớn này được thiết kế để tạo ra dữ liệu mạnh mẽ mà chúng tôi cần để chỉ ra phương pháp điều trị nào là hiệu quả nhất”. “Chúng tôi đã gọi nghiên cứu này là thử nghiệm SOLIDARITY”..  Và đến nay, Argentina, Bahrain, Canada, Pháp, Iran, Na Uy, Nam Phi, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ và Thái Lan đã xác nhận tham gia..  Ông nói: “Để ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh, các quốc gia phải cách ly, xét nghiệm, điều trị và truy tìm dấu vết”, nếu không “các chuỗi lây truyền có thể tiếp tục ở mức độ thấp, sau đó bùng phát trở lại khi các biện pháp tránh xa vật lý được dỡ bỏ”....Thử nghiệm đơn giản với hai tiêu chí - tử vong hoặc xuất viện và sử dụng 4 phác đồ điều trị...https://news.un.org/en/story/2020/03/1059722..Bạn có thể đọc về cơ sở và thiết kế thử nghiệm cũng như các loại thuốc đang được thử nghiệm tại đây
