Trước hết, vi rút cảm lạnh và cúm không phải là 'vi rút đơn giản', và chúng không vô hại. Chúng giết hàng chục đến hàng trăm nghìn người mỗi năm...Thứ hai, điều này sẽ phụ thuộc nhiều vào nhóm nguy cơ mà vi rút rơi vào. NIH đặt ra các hướng dẫn nghiêm ngặt về những người có thể xử lý các tác nhân lây nhiễm. Thật không may, tôi gần như có thể đảm bảo với bạn rằng không ai sẽ truyền cho bạn ngay cả vi rút thực vật nhóm 1 có nguy cơ, và họ chắc chắn sẽ không truyền cho bạn vi rút cảm lạnh hoặc cúm. Các nhóm nguy cơ nằm trong khoảng từ 1 đến 4. Ví dụ: để xử lý vi rút nhóm nguy cơ 2, bạn phải làm như vậy trong phòng thí nghiệm BSL-2 hoặc cao hơn và bất kỳ ai đang duy trì kho vi rút sẽ thực hiện kiểm tra nghiêm ngặt bạn và của bạn 'cơ sở vật chất' trước khi vận chuyển cho bạn bất cứ thứ gì...Hơn nữa, ngay cả khi bạn đã nhiễm vi rút, bạn sẽ cần phải lưu trữ nó hoặc duy trì dự trữ vi rút trong nuôi cấy mô. Nó không giống như bạn chỉ có thể lấy một ống vi rút eppendorf trong nước muối và hy vọng nó tồn tại trong tủ lạnh của bạn ở nhà, và nó không giống như các công ty đang vận chuyển vi rút hoàn toàn cho bất kỳ ai...Điều đó đang được nói, và với cái giá là nghe có vẻ tự cho mình là đúng, thực sự không có lý do gì để bạn có được các phần tử virus. Bạn nên bắt đầu bằng cách mua một cuốn sách về virus học và đọc nó. Có rất nhiều tài liệu học tập cả trực quan và bằng văn bản, và tất cả những gì tôi sẽ nói là nếu bạn chưa biết cách nuôi cấy vi rút hoặc nơi lấy nó, bạn không nên làm như vậy, và không ai sẽ cung cấp cho nó cho bạn...CDC An toàn sinh học trong các phòng thí nghiệm vi sinh và y sinh: http://www.cdc.gov/biosafety/publications/bmbl5/BMBL.pdf..Sách hướng dẫn về An toàn sinh học trong Phòng thí nghiệm của WHO: http://www.who.int/csr/resources/publications/biosafety/en/Biosafety7.pdf..Hướng dẫn của NIH về axit nucleic tái tổ hợp: http://osp.od.nih.gov/sites/defaul/files/NIH_Guidelines.html..Tôi nghĩ rằng thật tuyệt khi bạn quan tâm và có vẻ như bạn quan tâm đến những thay đổi mô bệnh học do vi rút gây ra, vì vậy tôi đã gửi kèm một số hình ảnh lịch sử đẹp bên dưới...Syncytia (Virus Herpes Simplex loại 1)...Ví dụ rõ ràng hơn về tính hợp bào...Mắt cú đặc trưng (Cytomegalovirus).....Cơ quan bao gồm virus Distemper.....Các hạt coronavirus với 'vương miện' của glycoprotein bề mặt...Các hạt vi rút HIV chớm nở từ màng sinh chất...Bacteriophage T4 thoát ra ngoài bằng cách ly giải...Papillomavirus...Virus Rous-sarcoma...Virus khảm thuốc lá
