Vắc-xin cần được thử nghiệm rộng rãi trước khi có thể được sử dụng. Về cơ bản, không có can thiệp y tế nào đòi hỏi nhiều thử nghiệm hơn vắc xin, vốn được sử dụng cho rất nhiều bệnh nhân khỏe mạnh...Nói chung, điều này liên quan đến nghiên cứu cơ bản, thử nghiệm trên động vật, thử nghiệm Giai đoạn I ("Nó có an toàn ở người không? Ở liều lượng nào?"), Thử nghiệm giai đoạn II ("Nó có hiệu quả không? Ở liều lượng nào? Có tác dụng phụ không?"), Và Giai đoạn Thử nghiệm III ("Nó có an toàn và hiệu quả trên tất cả các nhóm dân số khác nhau không?")...Đây chỉ là một ví dụ về những gì có thể xảy ra sai sót: nhiều / hầu hết các ca tử vong do COVID-19 liên quan đến các cơn bão cytokine, gần như gây tổn hại đến các phản ứng quá mức của hệ miễn dịch gây viêm. Mồi hệ thống miễn dịch có khả năng làm trầm trọng thêm chúng và tăng tử vong bằng cách tăng cường phản ứng miễn dịch. (Có vẻ như không, nhưng đây là lý do tại sao chúng tôi thử nghiệm.)
