Khi bệnh nhân có vấn đề về hô hấp do độ bão hòa oxy thấp thì bạn có thể bổ sung O2 cho không khí trong phòng bằng cách sử dụng oxy dòng cao ở các nồng độ khác nhau trên không khí trong phòng bằng ống thông mũi hoặc mặt nạ như mặt nạ Hudson...Khi họ không thể duy trì mức oxy đầy đủ bằng mặt nạ và / hoặc bị mỏi cơ hô hấp, họ sẽ được đặt vào máy thở cơ học. Vòng bít trên ống đặt nội khí quản là để ngăn chất tiết rơi trở lại phổi gây viêm phổi hít vì thông thường ở giai đoạn này bệnh nhân không còn khả năng tự bảo vệ đường thở của mình...Một số người đã thử thiết bị CPAP để cung cấp không khí dưới áp suất nhưng điều đó có khả năng gây bất lợi là vi rút sol khí ra môi trường...  Mặc dù biện pháp đó có thể kéo dài nguồn cung cấp máy thở và cứu sống, nhưng nó có một nhược điểm lớn. Các quan chức và các nhà khoa học đã biết trong nhiều năm rằng khi được sử dụng với khẩu trang, các thiết bị thay thế như vậy có thể làm tăng khả năng lây lan bệnh truyền nhiễm bằng cách làm bình xịt vi rút, cho dù được sử dụng ở bệnh viện hay tại nhà..  .  Thật vậy, chính kịch bản đó có thể đã góp phần vào sự lây lan của COVID-19 trong một viện dưỡng lão ở bang Washington, nơi đã trở thành điểm không có cơ sở ở Hoa Kỳ. Những người phản hồi đầu tiên được gọi đến Trung tâm Chăm sóc Sự sống của Kirkland bắt đầu từ ngày 24 tháng 2, ban đầu họ sử dụng máy áp lực đường thở dương, thường được gọi là CPAP, để điều trị cho người dân trước khi biết bệnh nhân bị nhiễm COVID-19....https://edu.cdhb.health.nz/Hospitals-Services/Health-Professionals/netp/Documents/Oxygen%20Therapy%20-%20Rommel%20Principe%2019%20April%202016.pdf..https://www.npr.org/section/health-shots/2020/03/27/822211604/cpap-machines-were-seen-as-ventilator-alternatives-but-could-spread-covid-19
