Tôi không hiểu bất kỳ dàn hợp xướng nào tương thích với bất kỳ định nghĩa nào về sự xa cách xã hội. Nếu Chính phủ Đức yêu cầu bạn thực hành cách xa xã hội, điều đó có nghĩa là gặp một người khác ở khoảng cách xa. Bạn không thể tiếp tục dàn hợp xướng của mình....  Xa cách xã hội là gì?.  .  Các biện pháp tạo khoảng cách xã hội là những bước bạn có thể thực hiện để giảm tương tác xã hội giữa mọi người. Điều này sẽ giúp giảm sự lây truyền của coronavirus (COVID-19)..  .  Họ đang:.  .  Tránh tiếp xúc với người đang có các triệu chứng của coronavirus (COVID-19). Các triệu chứng này bao gồm nhiệt độ cao và / hoặc ho mới và liên tục.  .  Tránh sử dụng các phương tiện giao thông công cộng không cần thiết, thay đổi thời gian di chuyển của bạn để tránh giờ cao điểm, khi có thể.  .  Làm việc tại nhà, nếu có thể. Chủ nhân của bạn nên hỗ trợ bạn làm điều này. Vui lòng tham khảo hướng dẫn sử dụng lao động để biết thêm thông tin.  .  Tránh tụ tập đông người và tụ tập ở những không gian công cộng nhỏ hơn như quán rượu, rạp chiếu phim, nhà hàng, rạp hát, quán bar, câu lạc bộ.  .  Tránh tụ tập với bạn bè và gia đình. Giữ liên lạc bằng công nghệ từ xa như điện thoại, internet và mạng xã hội.  .  Sử dụng điện thoại hoặc các dịch vụ trực tuyến để liên hệ với bác sĩ gia đình của bạn hoặc các dịch vụ thiết yếu khác...https://www.gov.uk/go Government/publications/covid-19-guidance-on-social-distancing-and-for-vulnerable-people/guidance-on-social-distancing-for-everyone-in-the- uk-và-bảo vệ-người lớn tuổi và dễ bị tổn thương-người lớn
