Hướng dẫn của WHO đối với nạn nhân VHF (Ebola, v.v.) nói rằng họ nên được chôn trong túi đựng thi thể, và nếu không có, hãy chôn trong tấm nhựa....  Nếu không có túi đựng thi thể, hãy quấn thi thể làm hai.  độ dày của vải cotton và ngâm với thuốc tẩy 1:10.  giải pháp. Sau đó bọc phần thân trong tấm nhựa. Niêm phong.  quấn bằng băng nhựa. Xịt toàn thân như trong.  Bước 3. Đặt thi thể vào quan tài nếu có....Rõ ràng là một số người đang đối xử với nạn nhân covid-19 với cùng một mức độ thận trọng. Tôi không thể cho bạn biết vào lúc này nếu điều này là chính đáng hay không.
