Giống như mọi thứ khác, chúng tôi được hướng dẫn bởi những kinh nghiệm trong quá khứ. Mặc dù không có nhiều dữ liệu về các khía cạnh thần kinh của MERS và SARS, nhưng có một số tài liệu mô tả các biến chứng thần kinh ở những bệnh nhân này. Trong một số trường hợp hiếm hoi, các biến chứng bao gồm khử tủy giống ADEM (viêm não lan tỏa cấp tính), viêm não và viêm não thân não đã được báo cáo. Họ cũng nhìn thấy một số thứ thuộc hệ thống thần kinh ngoại vi và không phải hệ thần kinh trung ương, bao gồm cả những thứ trông giống như hội chứng Guillain-Barré hoặc cái mà đôi khi họ gọi là bệnh hiểm nghèo viêm đa dây thần kinh....https://www.medscape.com/viewarticle/927562..Vì vậy, có, bệnh nhân covid-19 bị ảnh hưởng nghiêm trọng có thể phát triển một cái gì đó giống như GBS.
