Vì vi rút nhân lên qua tế bào người, làm thế nào bạn có thể mong đợi nó sinh sôi nảy nở bên trong tủ lạnh? Và nếu bạn có mô người (phổi, tim, thận, ruột) trong tủ lạnh, nó vẫn cần phải sống để sinh sôi vì nó chiếm quyền điều khiển các tế bào sống trong máy...Vì vậy, bạn sẽ không phát tán thêm bất kỳ vi rút nào ra ngoài. Do đó, nếu bạn khử trùng trước khi cho vào tủ lạnh, bạn sẽ không bị nhiễm vi rút ra ngoài...Nếu bạn đang nói về người quá cố bị nhiễm bệnh sắp ra khỏi tủ lạnh nhà xác...  Cho đến nay không có bằng chứng về sự lây truyền của SARS-CoV-2 qua việc xử lý thi thể của những người đã qua đời..  Nguy cơ lây truyền tiềm ẩn liên quan đến việc xử lý thi thể của những người đã chết bị nghi ngờ hoặc.  COVID-19 được xác nhận được coi là thấp và có thể liên quan đến:.  * tiếp xúc trực tiếp với hài cốt người hoặc chất dịch cơ thể nơi có virus.  * tiếp xúc trực tiếp với bọt bị ô nhiễm..  .  Vì SARS-CoV-2 tồn tại có thể tồn tại trên bề mặt trong nhiều ngày [7], có khả năng vi rút cũng tồn tại trên.  những thi thể đã khuất. Do đó, những người không mặc đồ cá nhân nên hạn chế tiếp xúc không cần thiết với cơ thể.  thiết bị bảo hộ (PPE). Những người tiếp xúc trực tiếp với các trường hợp nhiễm COVID-19 đã chết (cả hai nghi hoặc.  xác nhận) cần được bảo vệ khỏi tiếp xúc với chất dịch cơ thể bị nhiễm bệnh, các vật bị ô nhiễm, hoặc các.  bề mặt môi trường bị ô nhiễm do đeo PPE thích hợp. Yêu cầu tối thiểu bao gồm găng tay.  và áo choàng dài tay chống nước....https://www.ecdc.europa.eu/sites/default/files/documents/COVID-19-safe-handling-of-bodies-or-persons-dying-from-COVID19.pdf
