Kiến thức được chấp nhận là nước sôi trong 1 phút có thể giết chết vi rút. Tuy nhiên, điều đó là không cần thiết đối với SARS-CoV-2. Bất kỳ thực phẩm nào bạn ăn sẽ được nấu lâu hơn một phút, và bao bì có thể để trong vài ngày để vi rút bất hoạt tự nhiên....  Khuyến nghị tiêu chuẩn cho việc đun sôi nước là HỘP LĂN ĐẦY ĐỦ TRONG MỘT PHÚT và LÀM MÁT TRƯỚC KHI SỬ DỤNG. Thuật ngữ luộc lăn tạo điều kiện giao tiếp và đảm bảo rằng đạt được nhiệt độ thanh trùng hiệu quả để tiêu diệt hoặc vô hiệu hóa các mầm bệnh trong nước. Một số cơ quan khuyến nghị đun sôi trong thời gian dài hơn, nhưng thời gian thêm này là không cần thiết và có thể gây ra nhu cầu điện năng không cần thiết và làm tăng lo ngại về an toàn....Đối với hộp các tông:...  Trên bìa cứng, không có SARS-CoV-2 khả thi nào được đo sau 24 giờ...Và trên nhựa / thép không gỉ...  SARS-CoV-2 ổn định hơn trên nhựa và thép không gỉ hơn so với đồng và bìa cứng, và vi rút tồn tại được phát hiện trong vòng 72 giờ sau khi áp dụng lên các bề mặt này (Hình 1A), mặc dù hiệu giá vi rút đã giảm đáng kể (từ 103,7 xuống 100,6 TCID50 trên mililit môi trường sau 72 giờ đối với nhựa và từ 103,7 đến 100,6 TCID50 trên mililit sau 48 giờ đối với thép không gỉ)....Vì vậy, nó có thể tồn tại ít nhất trong 72 giờ mặc dù lượng vi rút còn tồn tại đã giảm đi đáng kể. Vì vậy, hãy dùng xà phòng / nước để lau các bề mặt này. Xà phòng phá vỡ vỏ bọc của vi rút và cũng tạo thành chất hoạt động bề mặt xung quanh vi rút để nó có thể bị đánh bật khỏi bề mặt. Một số người khuyên bạn nên rửa rau không rõ nguồn gốc trong xà phòng và nước...https://www.health.ny.gov/enosystemal/water/drinking/boilwater/response_information_public_health_professional.htm..https://www.nejm.org/doi/10.1056/NEJMc2004973
