Nước sôi sẽ giết coronavirus nhanh chóng như thế nào?..Có rất nhiều bài báo nói rằng chúng ta phải khử trùng hàng tạp hóa - rửa tất cả các gói hàng bằng xà phòng và nước, sau đó khử trùng bằng khăn lau, cũng rửa sản phẩm...Ví dụ: https://www.healthline.com/health-news/worried-about-contaminated-groceries-how-to-be-safe.."... lau sạch tất cả các bao bì bằng chất khử trùng trước khi cất hàng tạp hóa đi".."Đối với trái cây và rau quả, VanWingen khuyên bạn nên chà chúng trong ít nhất 20 giây bằng xà phòng và nước"..Tuy nhiên, khăn lau khử trùng và thuốc tẩy khử trùng cũng như cồn tẩy rửa đều được bán hết và chúng ta có thể sẽ không bao giờ nhìn thấy chúng nữa (cho đến khi quá muộn). Và xà phòng và nước là không đủ - các hộp nhựa được bao phủ bởi các đường gờ và đường nứt (có khả năng chứa đầy những giọt nước chết người). Rửa sạch tất cả chúng là không thể...Nhưng nhiều người trong chúng ta vẫn có nước và điện. Vì vậy, việc đun sôi một nồi nước lớn và nhúng tất cả các gói, thậm chí cả sản phẩm vào trong đó là chuyện nhỏ. Nhưng nó có hiệu quả không? Ngâm trong bao lâu? Tôi đoán chưa có nghiên cứu nào về covid-19 hiện đại nhưng chắc hẳn đã có một số nghiên cứu về coronavirus cũ hơn. Có ai biết không?
