Tôi đã nghe một số thuyết âm mưu liên quan đến nguồn gốc của coronavirus mới, 2019-nCov. Ví dụ: vi rút và / hoặc SARS được sản xuất trong phòng thí nghiệm hoặc là một số biến thể của hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS), được vận chuyển qua các nhân viên phòng thí nghiệm...Tôi biết rõ tin sinh học đã lật tẩy nhiều thuyết âm mưu liên quan đến các bệnh truyền nhiễm, một trong những lý thuyết quan trọng là các chương trình tiêm phòng bại liệt ở châu Phi là nguồn gốc của HIV, chẳng hạn ở đây. Tương tự như vậy, nhiều thuyết âm mưu về nguồn gốc nhân tạo của HIV cũng đã bị lật ngược tương tự bằng các nghiên cứu tin sinh học...Bạn có bằng chứng tin sinh học có thể lật tẩy những kẻ âm mưu hiện tại về coronavirus không?
