Oseltamivir (tamiflu) là một loại thuốc kháng vi-rút được sử dụng để điều trị và ngăn ngừa cúm A và cúm B (cúm). Nó được cho là (https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/27660842) để giảm thời gian triệu chứng ngay cả khi bắt đầu hơn 2 ngày sau khi khởi phát triệu chứng. Oseltamivir ức chế sự sao chép và lây truyền của vi rút cúm sau khi cấy vào chồn sương chỉ qua đường khí dung. https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5729277/...Có thể ức chế sự nhân lên và lây truyền của vi rút SARS-CoV-2 (2019-nCoV) ở người theo cách tương tự khi sử dụng oseltamivir không?
