Tôi đã mua cồn isopropyl 99% và pha 70% cồn + 30% nước trong các bình xịt nhỏ để làm chất khử trùng...Tôi cũng đọc được rằng giải pháp này an toàn và được Apple khuyên dùng để vệ sinh iPhone...Lo lắng của tôi xuất phát từ việc đọc trên chai 99% mức độ cực kỳ nguy hiểm đối với con người. Về cơ bản, chạm vào, hít phải và tất nhiên là tiêu thụ nó là rất độc hại...Mặt khác, dung dịch cồn 70% được tìm thấy trong hầu hết các chất khử trùng tay và bề mặt có khả năng chống lại COVID-19...Vì vậy, câu hỏi của tôi là: tôi nên sợ bao nhiêu khi làm sạch bề mặt bằng chai xịt 70% nhỏ của mình? Vì rượu bay hơi nên tôi sẽ hít phải nó một cách tự nhiên, ý tôi là nó có thể bay đi đâu khác trong không khí? Tôi cũng chỉ xịt nó lên khăn lau để làm sạch điện thoại di động của mình, không sử dụng găng tay cao su cho việc đó...Những lo ngại về sức khỏe khi sử dụng giải pháp như vậy là gì?
