Nếu tôi bị nhiễm một lần vi-rút gây cảm lạnh thông thường, điều đó có nghĩa là tôi sẽ không bị nhiễm cùng một chủng vi-rút trong đời?..Hệ thống miễn dịch có đủ khả năng và thông minh để nhận ra các loại vi-rút đã lây nhiễm cho tôi trong quá khứ và tiêu diệt chúng trước khi bắt đầu ủ bệnh trong tế bào không? Nếu vậy, tại sao tôi cứ bị cảm lạnh hết lần này đến lần khác? Tôi có tiếp tục tiếp xúc với một chủng virus mới khác của cùng một loại virus không?..Dựa trên thực tế là có hơn 200 loại vi rút khác nhau gây ra cảm lạnh thông thường. Bạn nghĩ việc tạo ra một loại vắc-xin phổ quát cho bệnh cảm cúm có thể thành công ở mức độ nào, và những thách thức mà các nhà khoa học phải đối mặt trong việc tạo ra một loại vắc-xin phổ cập thành công là gì?
