Bộ Y tế Thành phố New York đã đưa ra cảnh báo chống lại việc thực hiện các công việc vành đai trên người khác, nói rằng đó có thể là một phương tiện truyền vi rút COVID-19 cho người khác:...  Quanh miệng (miệng trên hậu môn) có thể lây lan COVID-19. Virus trong phân có thể.  vào miệng của bạn, "thành phố cảnh báo trong phần có tiêu đề," Hãy cẩn thận.  trong khi quan hệ tình dục....Đây là liên kết đến toàn bộ bài viết:..https://nypost.com/2020/03/24/nyc-declares-war-on-rim-jobs-in-graphic-health-department-memo/..Đây là lần đầu tiên tôi nghe điều này: Đã vài tuần nay, chúng tôi được biết rằng việc truyền bệnh là do dùng tay chạm vào mặt...Tuyên bố của Bộ Y tế NYC có dựa trên thực tế không?..Chúng ta có nên ngừng thực hiện các công việc vành đai vào lúc này, để ngăn chặn sự lây lan của COVID-19?
