Theo Wikipedia: -...  ... Mặc dù nguyên nhân chưa được biết rõ, nhưng cơ chế cơ bản liên quan đến một rối loạn tự miễn dịch, trong đó hệ thống miễn dịch của cơ thể tấn công nhầm vào các dây thần kinh ngoại vi và làm hỏng lớp cách điện myelin của chúng. Đôi khi rối loạn chức năng miễn dịch này được kích hoạt bởi nhiễm trùng hoặc ít phổ biến hơn là do phẫu thuật và hiếm khi do tiêm chủng. Chẩn đoán thường được thực hiện dựa trên các dấu hiệu và triệu chứng, thông qua việc loại trừ các nguyên nhân thay thế ......SARS-CoV-2, gây nhiễm trùng đường hô hấp trên và dưới, có thể gây ra hội chứng GB không?.Có bằng chứng cho thấy vi rút Zika, H1N1 và một số vi rút khác có thể gây ra Hội chứng GB. Có khả năng hoặc bằng chứng nào cho thấy loại coronavirus nói trên có thể gây ra bệnh tự miễn dịch này không?
