Chúng tôi sẽ mua một máy lọc không khí di động trong nhà của chúng tôi...Chống lại khói bụi của thành phố, v.v...Nó sẽ có một bộ lọc HEPA + than hoạt tính. Họ đang tiếp thị nó như:...  "quá trình lọc thu giữ 99,97% các hạt trong không khí xuống 0,1.  kích thước micromet. "...và cũng có:...  "buồng sạc hạt ion được bao bọc"...Nhưng câu hỏi:..Bộ lọc + bộ sạc ion được đề cập có giúp làm sạch không khí khỏi vi khuẩn và vi rút không?..Ví dụ: "Coronavirus / 2019-nCoV" nói về "Các virion của Coronavirus có hình cầu với đường kính khoảng 125 nm" - nhưng tôi chỉ đăng trên Google, không phải từ nguồn chính thức. Và 0,1 micron là 100 nm...CẬP NHẬT: sẽ hiệu quả hơn nếu nó có đèn UV-C trong máy lọc không khí?
