Như thủ tướng Đức đã nói hôm nay, vào cuối năm nay, 60-70% dân số sẽ bị nhiễm COVID-19. Con số đó đến từ đâu?..Cơ chế cơ bản là rõ ràng và mức độ hợp lý: Gọi n là số người bị nhiễm trung bình của một người bị nhiễm. Nếu n giảm xuống dưới 1, thì dịch tễ sẽ hết. Điều này sẽ xảy ra nếu một người bị nhiễm chủ yếu tiếp xúc với những người đã được miễn dịch...Câu hỏi đặt ra là: Tại sao chỉ là 60-70%, không phải 40-50 hay 80-90%? Nó có xuất phát từ tiền lệ lịch sử không? Hoặc từ một số công thức có tính đến giá trị của n (giá trị trước khi bão hòa đã đặt trong)? Trích dẫn kinh điển nào có thể dùng làm tài liệu tham khảo?
