Tuyên bố từ chối trách nhiệm: Tôi là một nhà khoa học, nhưng đây không phải là lĩnh vực chính của tôi nên xin lỗi nếu tôi không sử dụng thuật ngữ chính xác vào thời điểm bận rộn này .....Kể từ khi protein coronavirus liên kết và xâm nhập vào tế bào bằng cách liên kết với thụ thể ACE2, có ai đang nghiên cứu việc ức chế thụ thể ACE2 không?..Rõ ràng là không phải chỉ sử dụng một chất ức chế nào đó mà không tính đến các tác dụng phụ, nhưng liệu hình thức trị liệu này có phải là một con đường thực tế tiềm năng?..Tôi dự đoán rằng mối quan hệ này với ACE2 là lý do tại sao chúng ta bị viêm phổi với COVID19 vì ACE2 có nhiều trong phổi, tim và thận ... Và đó có lẽ đó là lý do tại sao những người mắc bệnh tim mạch và các vấn đề có tỷ lệ tử vong cao nhất?..Theo hiểu biết của tôi, sẽ có những vấn đề tiềm ẩn về tim và thận. Có thể tác dụng tiêu cực của chất ức chế có thể được giảm bớt hoặc quản lý bằng cách truyền angiotensin 1-7 qua đường tĩnh mạch, hoặc thuốc hỗ trợ (tức là thuốc giãn mạch) vì ACE2 sẽ không thể hoạt động trên việc chuyển đổi angiotensin 2?..Đối với bất kỳ ai đang làm việc trong lĩnh vực này cụ thể, điều tôi thực sự thắc mắc là, liệu đây có phải là một con đường khả thi để xem xét, như một chiến lược quản lý để giảm sự lây lan của virus in-vivo?..Con đường lây nhiễm và các ảnh hưởng khiến tôi tự hỏi có bao nhiêu người khỏi bệnh COVID19 có thể không may bị các vấn đề về tim mạch hoặc thận sau này do tổn thương biểu hiện ACE2 trong phổi ... Và không chỉ tổn thương phổi do vi rút hoặc dẫn đến viêm phổi. (Tức là xơ hóa các mô tim, v.v.)..Tôi đã tìm thấy cái này: https://www.hindawi.com/journals/ijpep/2012/256294/.Điều này dường như cho thấy rằng nó đã được nghiên cứu ở một mức độ nào đó trên động vật, nhưng tìm thấy thông tin hạn chế...*** Lưu ý rằng tôi đang nói về ức chế ACE2 chứ không phải ức chế ACE thường được sử dụng trong suy tim
