Đã có "gợi ý" (facebook, phương tiện truyền thông, v.v.) rằng coronavirus mới là nhạy cảm với nhiệt. Cụ thể là virus bị "tiêu diệt" hoặc bất lực khi chịu nhiệt độ 77F...Có bất kỳ nghiên cứu được bình duyệt nào sẽ hỗ trợ cho một cuộc tranh cãi như vậy không?..Nói rộng hơn, có bất kỳ nghiên cứu được bình duyệt nào về khả năng tồn tại của virus trong các trường hợp xảy ra tự nhiên khác không?..(Vì tôi không phải là chuyên gia y tế hoặc nhà nghiên cứu, tôi hơi mất cách tự nghiên cứu để tìm thông tin phù hợp và đáng tin cậy về điều này - tôi thậm chí không chắc rằng mình đang sử dụng thuật ngữ thích hợp. Đây là tại sao tôi đến trang web này: để được hướng dẫn về cách lấy thông tin)
