Tôi đang tìm bộ dữ liệu sinh học với các thuộc tính cụ thể để tôi phân tích. Nói một cách chính xác, tôi có một cái búa và tôi đang tìm một cái đinh. Có nghĩa là, tôi có một thuật toán và tôi đang tìm kiếm dữ liệu phù hợp để kiểm tra xem nó có thể cho chúng ta biết điều gì thú vị về sinh học hay không. Hãy để tôi bắt đầu bằng cách mô tả các thuộc tính mà tôi muốn dữ liệu này có...Thuộc tính toán học..Dữ liệu phải có thể biểu diễn dưới dạng đồ thị có hướng có dấu, theo thuật ngữ ít trang trọng hơn có nghĩa là tôi đang tìm kiếm một mạng mà các kết nối giữa các nút là các mũi tên có dấu +/- được liên kết với chúng...Thuộc tính có dấu của các cạnh phải đại diện cho một thuộc tính của mối quan hệ giữa các đối tượng rời rạc chỉ nhận một trong hai giá trị. Một cách để nhận các giá trị có dấu từ dữ liệu định lượng là sử dụng hàm dấu, chỉ giữ lại các quan hệ mà dấu của biến định lượng không bằng 0. Một cách khác là mã hóa các giá trị Boolean, trong đó False là - và True là +. Tôi muốn làm rõ thêm rằng dữ liệu không chỉ phải tuân theo tiêu chí này mà còn phải có các trường hợp của cả đường dẫn tích cực và tiêu cực trong dữ liệu...Thuộc tính có hướng của các cạnh có nghĩa là chúng ta cần phân biệt 'A liên quan đến B' với 'B liên quan đến A'; vấn đề đặt hàng. Cả hai, một hoặc cả hai quan hệ này đều có thể giữ trong các mạng này giữa hai nút A và B bất kỳ...Thuộc tính dữ liệu..Dữ liệu phải có thể phân tích được theo nghĩa là tôi có thể lấy dữ liệu ở dạng mà tôi có thể (1) ngay lập tức phân tích dữ liệu hoặc (2) chuyển đổi / thao tác dữ liệu thành một dạng mà tôi có thể phân tích. Là một lập trình viên máy tính, tôi có thể tìm thấy các gói cho (hoặc viết mã cho bản thân) các phép biến đổi tùy ý vừa phải miễn là chúng có thể tính toán và diễn giải được. Điều đó có nghĩa là, trong câu trả lời của bạn, tôi muốn bạn không quá lo lắng về việc liệu bạn có sẵn một giải pháp phần mềm để phân tích hoặc chuyển đổi dữ liệu hay không. Điều tôi muốn xem xét là liệu có (1) tải xuống trực tiếp cho (các) tệp dữ liệu hoặc (2) giao diện lập trình ứng dụng (API) để tải xuống dữ liệu ở một trong hai phần hoặc toàn bộ...Sẽ ưu tiên cho những câu trả lời không mất tiền và không yêu cầu tạo tài khoản (mặc dù một trong hai câu trả lời đều được chấp nhận)...Tất cả những thứ khác đều bằng nhau, tôi muốn tập dữ liệu lớn hơn (n> 1000) hơn những tập nhỏ hơn...Cũng sẽ ưu tiên cho các câu trả lời trong đó tập dữ liệu có các biến bổ sung có sẵn trên các đỉnh. Ví dụ, nếu các đỉnh đại diện cho các gen, thì các biến bổ sung trên các đỉnh sẽ có nghĩa là có thêm dữ liệu mô tả các gen đó...Thuộc tính học thuật..(Các) tập dữ liệu phải phù hợp...Ví dụ..Trong khi tôi cởi mở với các môn sinh học khác, có hai chủ đề sinh học mà tôi cảm thấy nên có thể biểu diễn theo cách toán học mà tôi đã mô tả ở trên...Đầu tiên là dữ liệu điều hòa gen. Các đỉnh sẽ là các gen, và đối với hai gen A và B bất kỳ, chúng ta có thể có bất kỳ mối quan hệ nào sau đây...Gene A điều chỉnh giảm Gene B.Gen A điều chỉnh gen B.Gene B điều chỉnh giảm Gene A.Gen B điều chỉnh gen A...Ví dụ thứ hai mà tôi đã nghĩ đến là trong tín hiệu sinh học vì các tín hiệu đôi khi có hướng (người gửi đến người nhận) và có thể có một số loại dấu hiệu (bật / tắt, tăng / giảm)...Điểm thưởng nếu dữ liệu mang tính thời sự (ví dụ: liên quan đến COVID-19 / coronavirus)...Nguồn dữ liệu..Tôi đã tải xuống một vài bộ dữ liệu từ BioGrid, nhưng tôi không thấy các loại thuộc tính toán học mà tôi đang tìm kiếm trong các bộ dữ liệu đó. Nếu có bộ dữ liệu ở đây mà bạn nghĩ đáp ứng tiêu chí của tôi, hãy đề cập đến chúng.
