Đối với những gì tôi đọc [1], Covid19 có thể tồn tại hoạt động trong tủ đông thông thường trong nhiều tháng hoặc nhiều năm (có vẻ khá rõ ràng: lạnh, ẩm ...). Câu hỏi của tôi không chỉ liên quan đến coronavirus hiện đang hoạt động tại ngày đăng này, mà là bất kỳ...Vì vậy, tôi tưởng tượng rằng nếu bề mặt của một chai hoặc túi bị nhiễm bẩn, lấy nó, một tháng sau sẽ bắt đầu cơ chế lây lan, không biết, tay, bề mặt, ... Và virus sẽ lây lan trong nội bộ tủ lạnh. , vì các tủ lạnh thông thường có các kênh làm tràn giọt chảy qua các phần làm lạnh lạnh và ấm. Hoặc máy thở bên trong...Dưới góc độ như vậy, một tủ lạnh thông thường sẽ hoạt động như một đĩa Petri. Hoàn toàn khác với các bề mặt còn lại của ngôi nhà, điều này sẽ cho phép vi rút biến mất nhanh hơn...Nếu đúng như vậy, có thể làm sạch tủ lạnh khỏi coronavirus không? Tủ lạnh thông thường có làm tăng nguy cơ lây lan?..[1] https://www.globalsecurity.org/security/ops/hsc-scen-3-coronavirus-3.htm (... "Coronavirus COVID-19 có thể tồn tại đến hai năm ở nhiệt độ thấp hơn đóng băng")..[2] https://covid19.nj.gov/faqs/coronavirus-information/about-novel-coronavirus-2019/will-the-coronavirus-survive-in-the-refrigerator-or-freezer ("nó cũng được mong đợi rằng vi rút sẽ tồn tại khi bị đóng băng ")
