Tôi muốn hỏi xem thiết bị CPAP có thể hoạt động như máy thở hiệu suất thấp không, nếu chúng cũng được kết nối với nguồn oxy...Tôi đang hỏi câu hỏi này liên quan đến đại dịch covid-19. Chỉ có hai trang web bao gồm điều này trong toàn bộ web. Một trong số chúng chỉ gợi ý rằng thiết bị CPAP có thể làm tăng nguy cơ lây lan. Người còn lại ghi nhận những điểm tương đồng giữa các thiết bị này. Do không có cuộc thảo luận có thể truy cập thông qua google, ngay cả khi câu trả lời là "không", nó có thể giúp ích cho nhiều người...Tôi đang tìm kiếm...Các công bố khoa học.Các quy ước được sử dụng trong bệnh viện dã chiến / chăm sóc sức khỏe.Dự đoán được đào tạo chuyên nghiệp của bạn...theo thứ tự này. Vui lòng bao gồm câu trả lời của bạn thuộc loại nào.
