Để chia nhỏ tiêu đề thành các phần:...Có các xét nghiệm huyết thanh học phát hiện lượng kháng thể (Ab).chống lại một mầm bệnh / kháng nguyên cụ thể..Mỗi con người sản xuất Ab của riêng họ cho một kháng nguyên cụ thể bằng cách.(tương đối) sự kết hợp ngẫu nhiên của các đoạn gen khác nhau trong B của chúng.tế bào, cho đến khi một tế bào nhận biết mầm bệnh được tìm thấy và tạo ra.với số lượng lớn..Một phần của mọi Ab là không đổi, trong khi phần đó.nhận ra kháng nguyên là thay đổi. Ngay cả đối với các kháng thể (trong các.người) nhận ra cùng một kháng nguyên, mặc dù ở mức độ thấp hơn....Chính xác thì xét nghiệm hiệu giá kháng thể / huyết thanh học phát hiện điều gì trong máu để có thể đo chính xác lượng kháng thể chống lại một kháng nguyên cụ thể? Tôi giả định rằng họ sử dụng kháng thể chống lại phần biến đổi / liên kết kháng nguyên của kháng thể. Nhưng nếu vùng biến đổi khác nhau ở mỗi người, thì làm cách nào để tạo ra một kháng thể phổ quát (được sử dụng trong các xét nghiệm huyết thanh học) chống lại nó?..Có phải vùng biến đổi không phải là biến đó, để bất kỳ kháng thể nào do phòng thí nghiệm tạo ra chống lại bất kỳ kháng thể chức năng nào chống lại vi rút đều hoạt động đủ tốt để đo chính xác các kháng thể chống lại vi rút đó? Nhưng ngay cả như vậy, khái niệm này nghe có vẻ khó tin vì ngay cả một kháng nguyên đơn lẻ cũng có thể có nhiều biểu mô, và một người có thể có Ab cho biểu mô 1 của kháng nguyên X, trong khi người kia sẽ có Ab cho biểu mô 2 của kháng nguyên X. Và họ sẽ vẫn có khả năng miễn dịch với cùng một loại vi-rút, trong khi xét nghiệm hiệu giá Ab phổ quát cho vi-rút sẽ không thể phát hiện ra kháng thể từ một trong số chúng...Có lẽ họ sử dụng nhiều kháng thể do phòng thí nghiệm tạo ra chống lại hầu hết các biến thể có thể có của kháng thể do con người tạo ra trong các thử nghiệm?
