Tôi đang đọc về một danh sách lan truyền các mẹo về coronavirus đáng ngờ trên The Verge và đạt được mẹo này:...  “Ngay cả khi vi rút xâm nhập vào miệng, nước uống hoặc các.  chất lỏng sẽ rửa sạch chúng qua cổ họng của bạn và vào dạ dày..  Khi đó, axit trong dạ dày của bạn sẽ tiêu diệt tất cả vi rút, ”một mẹo cho biết..  Loren Rauch, một bác sĩ phòng cấp cứu ở Los Angeles, người có.  bằng thạc sĩ về dịch tễ học, nói với Mẹ Jones rằng lời khuyên này là.  "Hoàn toàn không có thật."...Tôi hỏi một người bạn, người có bằng tiến sĩ. trong sinh học tế bào, về điều này và cô ấy nói rằng đúng là một loại vi rút sẽ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày (tức là do axit dạ dày có nồng độ axit cao hoặc giá trị pH thấp có thể dễ dàng phá vỡ cấu trúc của vi rút); tuy nhiên, cô ấy nói thêm rằng KHÔNG đúng khi nghĩ rằng uống nước sẽ rửa sạch vi rút từ hệ thống hô hấp (tức là khí quản hoặc phổi) vào dạ dày của bạn, vì vậy uống nước thường xuyên không nhất thiết phải giúp ích nếu nó ở trong hệ thống hô hấp của bạn...Tôi hơi bối rối vì bác sĩ tham khảo trong bài báo coi toàn bộ lời khuyên là hoàn toàn sai; mặt khác, bạn tôi nghĩ rằng ít nhất một phần của lời khuyên, tức là vi rút bị tiêu diệt bởi axit dạ dày, là đúng...Bây giờ, câu hỏi của tôi không chỉ giới hạn ở coronavirus và tôi không tìm kiếm lời khuyên hoặc điều trị y tế ở đây. Tôi chỉ muốn biết liệu bạn tôi có đúng về mặt khoa học hay không, tức là liệu axit trong dạ dày có thể phá hủy cấu trúc sinh học của một loại vi rút (bất kỳ loại vi rút nào, và không nhất thiết là coronavirus) không? Và nếu vậy, nó hoạt động như thế nào về mặt sinh học?
