Tôi đã nghe vài lần bây giờ, từ cả những người tôi biết và từ những người khác đã đăng câu chuyện của họ trực tuyến rằng họ không đủ điều kiện để kiểm tra COVID-19...Từ những câu chuyện tôi đã nghe, để đủ điều kiện, bạn phải:.1. Đã liên hệ với một trường hợp COVID-19 đã biết.2. Đã đến một quốc gia bị nhiễm COVID-19 nặng.3. Có các triệu chứng tiến triển đến mức phải nhập viện..Chúng tôi hiện có 1339 trường hợp được báo cáo ở Hoa Kỳ với nhiều khả năng nhiều hơn nữa không được các chuyên gia y tế hoặc CDC chẩn đoán...Tại sao, khi chúng ta đang trong tình trạng đại dịch và tất cả các quốc gia đang tranh giành để xử lý vi rút, các phòng khám, cơ sở chăm sóc sức khỏe ban đầu và thậm chí cả bệnh viện lại không thực hiện xét nghiệm cho những người có triệu chứng trừ khi một trong những tiêu chí khác được đáp ứng?..Với thời gian ủ bệnh từ 2-14 ngày, bạn hoàn toàn có thể tiếp xúc với người mắc bệnh mà không biết mình bị lây bệnh từ họ.
