Thông tin về việc đeo mặt nạ (đơn giản) (liên quan đến covid19) là một bí ẩn hoàn toàn đối với tôi. Ở một số nơi chính thức, người không có triệu chứng không nên đeo khẩu trang. Ví dụ:..https://youtu.be/Ded_AxFfJoQ.(thời gian 0:20)..hoặc ở đây:..https://www.ucsfhealth.org/education/should-i-wear-a-mask-to-protect-against-the-coronavirus..Tuy nhiên không có lời giải thích nào được đưa ra - điều này khiến tôi tự hỏi (và thậm chí tức giận). Tôi nghĩ mọi người nên đeo khẩu trang vì:...Nhiều người cảm thấy xấu hổ khi mặc nó, ngay cả những người có triệu chứng. Nếu mọi người mặc nó, họ không cảm thấy xấu hổ và mặc nó..Theo như tôi biết, một là (wrt covid19) lây trước khi phát triển các triệu chứng. Vì vậy, nếu mọi người đeo mặt nạ thì những người này cũng vậy....Hai điểm trên đóng vai trò bảo vệ tập thể....Mặt nạ đơn giản chắc chắn sẽ giảm xác suất "lây nhiễm / lây bệnh". Tất nhiên những "lỗ hổng" (trong một chiếc mặt nạ đơn giản) quá lớn để ngăn hoàn toàn vi rút xâm nhập (hoặc thoát ra ngoài khi ho), nhưng nó làm giảm xác suất! Ngay cả khi nó làm giảm xác suất truyền bằng ví dụ: 5%, nó có thể là rất nhiều. Như một ví dụ giả định: nó có thể giảm R0 từ 1,02 xuống 0,97 và do đó ngăn vi rút lây lan quá nhanh....Các đoạn phim đầy mâu thuẫn của bản thân. Trong cùng một video..https://youtu.be/Ded_AxFfJoQ..thời gian 0:50 người phụ nữ nói rằng tôi nên đeo khẩu trang nếu tôi tiếp xúc với người bị nhiễm bệnh ... tại sao nếu nó không hiệu quả?..Câu hỏi: Những lý do nào khiến bạn không nên đeo khẩu trang?
