Vì ACE2 được SARS-NCoV-2 sử dụng để xâm nhập vào tế bào, tôi tò mò không biết yếu tố nào quyết định sự biểu hiện của nó. Điều thú vị là nhồi máu cơ tim làm tăng biểu hiện ACE2 trong tim ở mô hình động vật (https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/15671045). Bài báo cho thấy không có tác dụng đáng kể nào từ ramipril, một chất ức chế ACE, nhưng tôi không nghĩ rằng tôi có thể cho rằng ARB sẽ hoạt động theo cách tương tự. (Tôi nghi ngờ rằng họ có thể tăng nó dựa trên sự gia tăng mức Ang (1-7) của sản phẩm - https://www.nature.com/articles/hr200974) Lưu ý rằng sACE2 hòa tan có thể liên kết các tế bào không tạo ra nó, bởi một liên kết độc lập RGD với tích phân beta 1...Bất cứ điều gì ảnh hưởng đến lượng ACE2 trên bề mặt tế bào là một câu trả lời hữu ích.
