Bộ gen của Covid-19 đã được lập bản đồ vào đầu tháng 2. Gen tạo đột biến protein đã được sử dụng để tạo ra các protein đột biến này. Kính hiển vi 3-D của sự đột biến tổng hợp này đã được tạo ra. Trích dẫn McLellan từ bài viết này:...  "phân tử trông thực sự tốt; nó thực sự hoạt động tốt;.  loại cấu trúc chứng tỏ rằng phân tử ổn định trong.  xác nhận chính xác mà chúng tôi đã hy vọng ", McLellan nói." Vì vậy, bây giờ.  chúng tôi và những người khác sẽ sử dụng phân tử mà chúng tôi đã tạo ra làm cơ sở cho.  kháng nguyên vắc xin. "...Cũng nói:...  Về lý thuyết, bản thân protein tăng đột biến "có thể là vắc xin hoặc.  McLellan nói. Khi bạn tiêm vắc-xin,.  vắc xin dựa trên protein tăng đột biến, "con người sẽ tạo ra kháng thể chống lại.  tăng đột biến, và sau đó nếu họ đã từng tiếp xúc với vi rút sống, "...Bài báo tiếp tục nói:...  Các đồng nghiệp của họ tại NIH hiện sẽ tiêm các protein đột biến này vào.  động vật để xem các protein kích hoạt sản xuất kháng thể tốt như thế nào..  Tuy nhiên, McLellan cho rằng khoảng 18 đến 24 tháng nữa sẽ có vắc xin..  Đó là "vẫn còn khá nhanh so với quá trình phát triển vắc xin thông thường,.  có thể mất khoảng 10 năm, "ông nói....Câu hỏi của tôi là: Tại sao không tiêm hoặc uống những protein tăng đột biến này để miễn dịch với Covid-19? Tại sao phải đợi 18-24 tháng? Phản ứng chống sản sinh cơ thể sẽ xảy ra (và có thể phát hiện được) trong ngày?
