Gần đây, tôi có lẽ bị cảm lạnh trong một khoảng thời gian ngắn đáng kinh ngạc (~ 6 giờ). Từ những lần bị nhiễm trùng trước đó, tôi đã có kinh nghiệm để có 24 đến 48 giờ "để lại" một chút ốm, trước khi buộc phải nằm trên giường. Quan sát căn bệnh của mình, tôi tự hỏi mình lần này có gì khác biệt. Nói chung tôi không bị ốm quá dễ dàng....Buổi sáng: đi làm như bình thường cảm thấy khá ổn.12h trưa: ăn sushi mua từ siêu thị.~ 3 giờ chiều: ăn một bát dâu tây - chưa rửa.6 giờ chiều: cảm thấy cổ họng ngứa ngáy.9 giờ tối: có cuộc gọi Skype lên kế hoạch cho một số sự kiện, bắt đầu đau đầu.11 giờ tối: lăn ra giường thực sự kiệt sức.Tôi không có liên hệ với.những người ốm yếu trong ngày hôm đó....Lý thuyết của tôi bây giờ là, những quả dâu tây chưa rửa đã mang mầm bệnh. Dưới đây là một số suy nghĩ có thể hỗ trợ điều này:...Vì tôi bị tấn công quá nhanh nên tôi cho rằng đang tiếp xúc với một số lượng lớn vi khuẩn..Các mầm bệnh có thể được truyền qua bởi một máy gặt kém..Dâu tây ngọt, ẩm và không bị lạnh dường như là mảnh đất màu mỡ hoàn hảo để sinh sản..Thời gian ủ bệnh của bệnh cảm cúm thường lâu hơn rất nhiều (2-5 ngày). Có phải số lượng vi khuẩn cao hơn dẫn đến thời gian ủ bệnh ngắn hơn?.Rửa dâu tây sẽ có ích. Vi khuẩn chỉ ở trên bề mặt, vì các mạch của dâu tây dĩ nhiên không còn sống nữa....Tôi đã đúng với những giả định của mình hay tôi đã bỏ lỡ điều gì đó? Tôi muốn bạn xác nhận hoặc phá vỡ lý thuyết của tôi về việc mắc bệnh...Cảm ơn bạn!
