TL; DR..Mối quan hệ giữa những điều sau đây là gì?...Tỷ lệ đột biến (được biểu thị bằng "đột biến mỗi năm" đối với vi-rút như COVID-19 (SARS-CoV-2). Ví dụ: bài viết này đề cập đến "Tỷ lệ có vẻ là khoảng 24 đột biến mỗi năm".Tỷ lệ lỗi sao chép virion thực tế trong một ô chủ, được đo bằng ví dụ: tỷ lệ lỗi trên mỗi virion giải phóng từ tế bào bị nhiễm, tức là (số lượng virion được giải phóng đột biến) trên mỗi tế bào bị nhiễm......Giả định..Tôi giả định rằng các đột biến xảy ra ở cấp độ tế bào virion đơn lẻ bởi vì có sự khác biệt trong ví dụ: nucleotide trong RNA giữa:...virion lây nhiễm tế bào (ví dụ: ACE2 đối với SARS-CoV-2).các virion được giải phóng từ cùng một tế bào...Nếu vậy, không ai tranh luận rằng:...Lỗi sao chép (ở nucleotide và do đó mức virion được giải phóng) có thể dễ dàng xảy ra, có khả năng xảy ra hàng tỷ lần trong quá trình lây nhiễm của một sinh vật chủ duy nhất.không có đột biến hoặc biến thể RNA "thành công duy nhất" trong vật chủ, đúng hơn, chúng ta có sự phân bố RNA, nhiều RNA trong số đó có thể được truyền đồng thời sang một sinh vật chủ khác?...Bối cảnh khác..Tôi trích dẫn từ v.d. tờ giấy này:...  Ở cấp độ mỗi vị trí, virus DNA thường có tỷ lệ đột biến theo thứ tự thay thế 10E-8 đến 10E-6 trên mỗi vị trí nucleotide trên mỗi lần nhiễm tế bào (s / n / c). Tuy nhiên, vi rút RNA có tỷ lệ đột biến cao hơn nằm trong khoảng từ 10E-6 đến 10E-4 s / n / c...Một lần nữa, điều đó không có nghĩa là một vật chủ duy nhất có thể 1) dễ dàng tạo ra nhiều đột biến của cùng một loại virus và 2) truyền hầu hết các đột biến được tạo ra duy nhất đó cho một vật chủ khác? Nếu vậy, tại sao chúng ta có thể nói đơn giản là "24 đột biến (theo thời gian) mỗi năm"?
