Tôi muốn giải thích một phần khó hiểu của y học. Kinh nghiệm can thiệp y tế của tôi như sau....Như đã chỉ ra trong câu trả lời Uống thuốc kháng sinh có làm cho bạn miễn dịch với vi rút không? kháng sinh không hoạt động trên vi rút..Tôi đi khám khi bị cảm cúm thông thường thì được bác sĩ cho uống thuốc paracetamol để giảm đau nhức. Điều đó có ý nghĩa vì cảm lạnh thông thường là do vi rút gây ra..Tuy nhiên, nếu đến gặp bác sĩ vì nhiễm trùng ngực, một đợt kháng sinh thường được kê đơn....Làm thế nào để bác sĩ xác định rằng nhiễm trùng ngực là nhiễm trùng do vi khuẩn chứ không phải là nhiễm vi rút từ vi rút cảm lạnh thông thường?..Nếu nhiễm trùng do vi khuẩn phát sinh từ bệnh cảm lạnh thông thường, tại sao lại là nhiễm trùng do vi khuẩn mà không phải là nhiễm vi rút?
