Trong liên kết này, trong phần Khoảng thời gian từ khi một người tiếp xúc với vi rút đến khi họ bắt đầu xuất hiện các triệu chứng? đề cập...  Nghiên cứu được công bố gần đây cho thấy trung bình, thời gian từ khi tiếp xúc đến khi bắt đầu có triệu chứng (được gọi là thời gian ủ bệnh) là khoảng 5 đến 6 ngày. Tuy nhiên, các nghiên cứu đã chỉ ra rằng các triệu chứng có thể xuất hiện sớm nhất là ba ngày sau khi tiếp xúc với lâu nhất là 13 ngày sau đó....Tôi đã xem liên kết khác này, nơi chúng tôi có thể thấy rằng thời gian ủ bệnh có thể thay đổi từ 0 đến 27 ngày...Bây giờ ở đây đề cập đến thời gian tồn tại của nó nếu bạn đã có nó, tức là 22 ngày.....Nếu Covid-19 ra đi sau 22 ngày, thì có khả năng một người nhận được nó và không có triệu chứng gì, thậm chí không cảm thấy tồi tệ trong suốt quá trình Covid-19 không?..Nếu có, có cách nào để biết rằng bạn đã có nó?..Cảm ơn trước.
