Nó đã được đề cập trong một câu trả lời khác rằng...  Trong COVID-19, Đại học Padua, Vùng Veneto và Hội Chữ thập đỏ đã kiểm tra dân số 3300 người của Vò, Ý, để xác định lịch sử tự nhiên của vi rút, động thái lây truyền và các loại nguy cơ. "Họ phát hiện ra> 50 người trong số những người có kết quả xét nghiệm dương tính không có triệu chứng" theo Giáo sư Sergio Romagnani....Tôi biết rằng một nghiên cứu về mức độ phổ biến của Covid-19 trên [toàn bộ dân số của] tàu Diamond Princess (3.711 hành khách và thủy thủ đoàn) đã được công bố trên Eurosurveillance. Nghiên cứu có thể so sánh (về quy mô) này về toàn bộ thị trấn ở Ý đã được xuất bản ở đâu đó chưa?..(Tôi thấy số báo sau của Eurosurveillance có một nghiên cứu lớn hơn về Lombardy, nhưng nó không đề cập cụ thể đến Vò. Ngoài ra, số sau này có nghiên cứu thứ 2 về Công chúa kim cương.)
