Đầu tiên khi đợt bùng phát Coronavirus xảy ra ở Trung Quốc, một số người cho rằng đợt bùng phát này liên quan đến hệ thống chăm sóc sức khỏe của Trung Quốc được cho là bị lỗi, do Trung Quốc không phải là một "quốc gia phát triển". Nhưng hiện nay ở Hàn Quốc và Ý, được cho là "các nước phát triển", các ca bệnh đang gia tăng thậm chí với tỷ lệ hơn 100% mỗi ngày trong một số ngày. Bây giờ ở Ý, những ca đầu tiên xuất hiện vào ngày 31 tháng 1 và ở Hàn Quốc rõ ràng là vào ngày 20 tháng 1. Vì vậy, trong 3/4 tuần các quốc gia đó đã tăng từ đơn vị lên hàng trăm / hơn một nghìn trường hợp. Tuy nhiên, ở một "quốc gia phát triển" khác như Australia, trường hợp đầu tiên được báo cáo vào ngày 25 tháng 1, nhưng quốc gia này đã có thể giữ số trường hợp dưới / trên 23 trong một tháng...Có thể là một yếu tố góp phần làm bùng phát các đợt bùng phát ở Hàn Quốc / Ý khi chúng ở Bắc bán cầu / mùa đông, và Úc ở Nam bán cầu / mùa hè vào tháng Hai? Có thể bùng phát nhanh như những đợt bùng phát ở Hàn Quốc / Ý lại xảy ra ở một quốc gia đang vào mùa hè vào thời điểm nó xảy ra?
