Hãy xem xét tình huống sau:...Người A đã bị nhiễm một số loại vi rút (ví dụ: SARS-CoV-2).Người A đã hồi phục...Từ trường hợp này, tôi cho rằng Người A đã phát triển được các kháng thể đối với SARS-CoV-2. Nếu vậy:...Sau bao lâu, sau khi hồi phục, người A sẽ có kháng thể đối với vi rút đang chạy trong máu của họ?.Nếu Người A hiến máu cho Người B, Người B có phản ứng tốt hơn với vi rút bằng cách sử dụng các kháng thể nhận được cùng máu từ Người A không? (giả sử việc quyên góp thành công mà không có vấn đề gì).Có bài báo / nghiên cứu nào xây dựng ý tưởng này để chống lại SARS-CoV-2 không?...Ghi chú:...Tôi không mong đợi câu trả lời định lượng chính xác cho những câu hỏi này. Tôi chỉ muốn hiểu biết cơ bản về những lý do mà điều này có thể hoặc không thể hoạt động.
