Yếu tố COVID-19 R0 là 2-3, trong khi SARS có yếu tố R0 là 2-5. Tuy nhiên, COVID-19 đã lây nhiễm cho khoảng 130.000 người và đang gia tăng, trong khi SARS tổng cộng chỉ có dưới 9000 người bị nhiễm...Tại sao COVID-19 lại lây lan nhanh hơn và rộng hơn SARS? Những yếu tố nào khác đã khiến COVID-19 đạt đến mức độ đại dịch, trong khi SARS đã được kiềm chế và loại trừ? Hệ số R0 có thể cao hơn mức được tin không? Ban đầu nó có chậm hơn được chứa không?..Hoàn toàn tiết lộ, tôi không phải là một nhà y học hay một nhà khoa học y tế. Tôi là nhà phát triển phần mềm và nhà khoa học dữ liệu, và điều này khiến tôi quan tâm đến sự lây lan của bệnh truyền nhiễm.
