Một trong những khẩu trang được sử dụng phổ biến nhất / được khuyến nghị để bảo vệ chống lại COVID-19 là N95...Có bất kỳ lợi ích nào của việc sử dụng mặt nạ N95 thay vì N99 hoặc N100 để bảo vệ khỏi COVID-19 không?..N95 lọc 95% hạt, trong khi N99 hoặc N100 lọc lần lượt 99% và 99,97%...Ví dụ:...  Các quan chức y tế khuyến cáo nhân viên y tế đeo khẩu trang N95 vì chúng lọc ra khoảng 95% tất cả các chất lỏng hoặc các hạt trong không khí....Tương đương N95 ở Châu Âu là FFP2, N99 / 100 tương đương ở Châu Âu là FFP3 và N95 tương đương ở Hàn Quốc là KF94.....Nghiên cứu trước:..https://www.health.com/condition/infosystem-diseases/n95-respirator-mask-coronavirus...  Chuyên gia về bệnh truyền nhiễm Amesh A. Adalja, MD, học giả cấp cao tại Trung tâm An ninh Y tế Johns Hopkins, nói với Health rằng N95 vẫn là khẩu trang được khuyến nghị cho các chuyên gia y tế, vì nó có khả năng lọc ra các hạt rất nhỏ có thể ngăn chặn vi-rút. Tiến sĩ Adalja nói: “Cái này khác với mặt nạ phẫu thuật, chỉ có thể ngăn những giọt nước lớn hơn....http://emag.medicalexpo.com/which-masks-actently-protect-against-coronavirus/...  Tại Hoa Kỳ, mặt nạ phòng độc phải đáp ứng tiêu chuẩn NIOSH (Viện Quốc gia về An toàn và Sức khỏe Nghề nghiệp). Trong tiêu chuẩn này, có một số loại mặt nạ phòng độc tùy thuộc vào mức độ chống dầu:.  .  Lớp N: không có khả năng chống dầu. Một sự khác biệt được thực hiện giữa N95, N99 và N100. Số sau chữ cái cho biết tỷ lệ lọc các hạt lơ lửng...https://www.businessinsider.com/wuhan-coronavirus-face-masks-not-entirely-effective-2020-1...  Khi đeo đúng cách, mặt nạ phòng độc N95 chặn được ít nhất 95% các hạt nhỏ trong không khí. Vì vậy, mặt nạ phòng độc có thể lọc ra một số giọt mang coronavirus. Bản thân coronavirus có đường kính từ 0,05 đến 0,2 micron, theo một bài báo gần đây trên tạp chí The Lancet......Tôi đã đăng chéo câu hỏi tại:...Quora.Reddit
