Tôi đã đọc về sự lây lan của vi rút và hiểu được những so sánh đang được thực hiện với bệnh cúm. Bệnh cúm lây truyền qua quần thể có người được tiêm chủng trong khi một loại vi rút mới có quần thể chưa được tiêm chủng. Tôi muốn hiểu những hạn chế của việc sử dụng dữ liệu từ bệnh cúm và đưa ra các suy luận để đối phó với Covid19 do dân số của chúng về cơ bản là khác nhau...Khi bạn xem mức độ lây lan của một loại vi rút, họ nói về tốc độ lây truyền mà không cho biết tỷ lệ đó là tốc độ cơ bản hay tốc độ hiệu quả. Cúm và Covid19 có tỷ lệ cơ bản tương đương nhau, tuy nhiên 40% dân số Hoa Kỳ được tiêm phòng cúm. Điều đó có nghĩa là bệnh cúm thực sự có tỷ lệ lây truyền cao hơn nhiều ở những người chưa được tiêm chủng và mức trung bình tính ra một con số tương tự như Covid19 ở những người chưa được tiêm chủng? Hay có nghĩa là vắc xin không ngăn chặn sự lây lan nhiều như nó thực sự ngăn chặn dịch bệnh?
