Tính đến thời điểm viết bài, khá phổ biến để thấy các tiêu đề về những người đã thử nghiệm dương tính với Covid-19, ví dụ: Vợ của Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Sophie, xét nghiệm dương tính với coronavirus, các quan chức cho biết..Tuy nhiên, những bài báo này thường không nói thử nghiệm đáng tin cậy như thế nào. Tôi cũng không thể tìm thấy bất kỳ thông tin nào gần đây về nó qua Google (có một số kết quả, ví dụ: kết quả này, nhưng chúng đã cũ)...Độ chính xác của các bài kiểm tra như thế nào? Khả năng kết quả của Sophie Trudeau là dương tính giả hay kết quả âm tính của Justin Trudeau là âm tính giả là bao nhiêu?
