Tôi có thể thấy chuỗi lây lan của dịch bệnh: Con người thường mắc bệnh dại từ động vật nuôi trong nhà, những người thường mắc bệnh dại từ động vật hoang dã, đến lượt động vật hoang dã bị lây nhiễm từ động vật hoang dã khác và ở đây tôi bị mắc kẹt. Vậy ban đầu động vật hoang dã lấy nó từ đâu?..Tôi biết rằng bệnh dại là một loại vi rút và nó cần động vật máu nóng để sống. Cũng theo Wikipedia, một khi một con vật bị ảnh hưởng, nó sẽ kéo dài, chẳng hạn như 2 tuần...Nói cách khác, có nghĩa là có một quần thể động vật mắc bệnh dại liên tục tồn tại để truyền vi rút này từ động vật này sang động vật khác trung bình cứ sau 2 tuần?
