Có một thuyết âm mưu nực cười đang lan truyền rằng coronavirus là một loại vũ khí sinh học biến đổi gen đã bị lừa. Theo một giả thuyết, virus có dấu vết của HIV và được thiết kế để tấn công hệ thống miễn dịch. Câu hỏi của tôi không liên quan đến bằng chứng không tồn tại, ủng hộ lý thuyết này mà là khoa học đằng sau tuyên bố...HIV chỉ có thể lây lan qua máu, tinh dịch, dịch tiền tinh, dịch trực tràng, dịch âm đạo và sữa mẹ. Thậm chí có thể tưởng tượng được rằng một loại virus "giống HIV" có thể lây lan qua không khí như coronavirus? Thuyết âm mưu không nói rằng bạn sẽ bị AIDS toàn diện nhưng coronavirus có thể "tấn công hệ thống miễn dịch" (theo cách bắt chước HIV). Tôi không phải là bác sĩ, nhưng nhìn bề ngoài, tuyên bố rằng một loại vi rút thậm chí có thể hoạt động giống như HIV và lây lan trong không khí nghe có vẻ vô lý...Một số nhà khoa học đã nói rằng không có cách nào DNA của coronavirus được thiết kế, nhưng tôi đang tìm một góc độ khác để tấn công thuyết âm mưu này...Richard Ebright, giáo sư sinh học hóa học tại Đại học Rutgers, nói với The Washington Post Sunday: “Hoàn toàn không có gì trong trình tự bộ gen của loại virus này cho thấy virus đã được thiết kế...https://www.businessinsider.com/coronavirus-bioweapon-tom-cotton-conspiracy-theory-china-warfare-leak-2020-2
