(cư sĩ ở đây)..Tôi đã theo dõi những phát triển gần đây trong thiết kế máy thở tự làm, thường tập trung vào một cơ chế để gửi áp suất dương trong một chu kỳ có kiểm soát. Lập luận chống lại những sáng kiến ​​này là máy thở hiện đại rất phức tạp và cùng với những thứ khác, hút chất lỏng từ phổi vì bệnh nhân được đặt nội khí quản. Bản thân việc đặt nội khí quản đòi hỏi thuốc an thần trong thời gian dài, điều này mang lại những vấn đề riêng...Tại sao cần đặt nội khí quản như vậy. Tại sao không có một mặt nạ kín?
