Khi dịch cúm Tây Ban Nha xảy ra vào năm 1918, nó đã xảy ra thành hai đợt. Làn sóng đầu tiên là điển hình cho một loại vi rút cúm, chủ yếu nhắm vào người cao tuổi, nhưng làn sóng thứ hai nguy hiểm hơn nhiều và giết chết nhiều người trẻ hơn. Làm thế nào có khả năng một cái gì đó tương tự xảy ra với coronavirus hiện tại? Ngoài ra, wikipedia nói rằng những người nhiễm vi rút trong đợt đầu tiên được miễn dịch với nó trong đợt thứ hai. Tôi nghĩ khi một loại vi rút đột biến thì nó thường tránh bị phát hiện, do đó, tại sao chúng ta thường cần chủng ngừa cúm cập nhật hàng năm. Tại sao đây không phải là trường hợp của bệnh cúm Tây Ban Nha?
