Nhiều quốc gia đã hướng dẫn người già của họ ở nhà vì COVID-19. Những người trẻ tuổi như tôi đang bắt đầu tình nguyện giúp cung cấp thực phẩm và các vật dụng khác...Nhưng do sự lây truyền không có triệu chứng và vi rút lây lan khi tiếp xúc với các bề mặt bị ô nhiễm, làm thế nào tôi có thể đảm bảo rằng mình không vô tình gây hại nhiều hơn lợi?..Có đủ để sử dụng nước rửa tay trước khi tôi đến cửa hàng, sau đó lại sử dụng nước rửa tay khi tôi dỡ túi hàng tạp hóa ra khỏi xe và đảm bảo rằng tôi giữ khoảng cách vài mét giữa tôi và người mà tôi giao hàng? Tôi có nên đeo khẩu trang không? Găng tay?..Tôi đoán rằng hầu hết những người lớn tuổi sẽ muốn thanh toán bằng tiền mặt. Có thể khử nhiễm tiền lẻ (tiền xu, hóa đơn) hay chỉ chấp nhận thanh toán chính xác?
