Trước khi có vắc-xin phòng bệnh sởi Đức, các cô gái được khuyến khích tiếp xúc với bạn bè hoặc người quen mắc bệnh để có được khả năng miễn dịch, để không bị mắc bệnh sau này khi mang thai...Theo logic đó, liệu một người trên 60 tuổi (sức khỏe nói chung là tốt và không hút thuốc) có chủ ý nhiễm COVID vào mùa hè này, để có khả năng miễn dịch vào mùa đông tới không? (Rõ ràng, nếu người đó làm điều đó, họ sẽ tự cách ly nghiêm ngặt.)..Tôi hiểu rằng các hoạt động làm xa rời xã hội được thiết kế một phần để loại bỏ các bệnh nhiễm trùng, vì vậy chúng không đột ngột ập đến một cộng đồng như một cơn sóng thần. Vì vậy, điều đó khiến tôi nghĩ rằng sẽ có lợi cho xã hội nếu những trường hợp mới xảy ra một cách đáng kinh ngạc.
