Tôi bối rối về tỷ lệ cần thiết của thuốc tẩy với nước cần thiết để khử trùng COVID-19 khỏi bề mặt...Hướng dẫn trên CDC nêu rõ rằng: https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/community/home/cleaner-disinfect.html...  Có thể sử dụng dung dịch tẩy gia dụng pha loãng nếu phù hợp với bề mặt. Làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất để áp dụng và thông gió thích hợp. Kiểm tra để đảm bảo sản phẩm không quá hạn sử dụng. Không bao giờ trộn thuốc tẩy gia dụng với amoniac hoặc bất kỳ chất tẩy rửa nào khác. Thuốc tẩy gia dụng chưa hết hạn sẽ có hiệu quả chống lại coronavirus khi được pha loãng đúng cách..  .  Chuẩn bị dung dịch tẩy trắng bằng cách trộn:.  .  5 thìa (1/3 cốc) thuốc tẩy cho mỗi gallon nước hoặc.  .  4 muỗng cà phê thuốc tẩy cho mỗi lít nước...Đây là tỷ lệ 2%. Vấn đề của tôi là không rõ "tẩy" nghĩa là gì. Về mặt hóa học, tôi đoán đó là Natri hypoclorit. Điều không rõ ràng là sức mạnh của dung dịch mà tôi có thể mua ở các cửa hàng là gì...Wikipedia nói rằng chất tẩy trắng trong các cửa hàng có thể nằm trong khoảng 3-25%...CDC có khuyến nghị cường độ cuối cùng của Natri hypoclorit không: nước là 2% hoặc "chất tẩy trắng trong cửa hàng": nước là 2% (có thể là bất cứ thứ gì trong khoảng 0,06% - 0,5%..Bỏ qua hướng CDC khó hiểu này: Khuyến nghị khoa học về tỷ lệ natri hypoclorit: nước cần thiết để khử trùng COVID-19 khỏi bề mặt là gì?
