Liệu người ta có thể được tiêm một lượng nhỏ hạt vi rút Covid-19, theo cách mà nó sẽ kích hoạt phản ứng miễn dịch đủ lâu trước khi vi rút xâm nhập cơ thể? Nó có thể được tiêm vào mô đủ xa phổi để một số miễn dịch có thể hình thành trước khi vi rút đến phổi không?..Tôi đang nói về một cái gì đó tương tự như biến dị, đó là một phương pháp được sử dụng để kiểm soát sự lây lan của bệnh đậu mùa. Vật liệu từ vết loét đậu mùa (mụn mủ) được trao cho những người chưa bao giờ bị đậu mùa. Điều này được thực hiện bằng cách cào vật liệu vào cánh tay hoặc hít vào bằng mũi...Mọi người thường tiếp tục phát triển các triệu chứng liên quan đến bệnh đậu mùa. Tuy nhiên, số người chết ít hơn so với trường hợp họ mắc bệnh đậu mùa một cách tự nhiên.
