Đã có một số hình ảnh hiển vi điện tử của SARS-COV-2 được công bố; nhưng có bất kỳ hình ảnh huỳnh quang / đồng tiêu-huỳnh quang nào của chúng không? hoặc là nó có thể để làm chúng? Tôi biết rằng vi rút thường nhỏ hơn nhiều so với khả năng của kính hiển vi ánh sáng nhưng tôi nghĩ rằng bằng cách sử dụng bất kỳ đầu dò huỳnh quang miễn dịch hoặc kỹ thuật FISH nào, có thể hình dung được vị trí xuất hiện của vi rút trong tế bào hoặc mô. Ít nhất một trang web cho biết có thể hình dung các trường hợp nhiễm virus bằng kỹ thuật huỳnh quang...Bây giờ có bất kỳ hình ảnh nào như vậy cho SARS-COV-2, và nó có thể chụp không?
