Đối với bối cảnh, Úc, nơi tôi sống, hiện có khoảng 130 trường hợp đã được xác nhận, điều này khiến tôi cảm thấy tương đối an toàn cho đến bây giờ, nhưng tự nhiên điều này sẽ trở nên tồi tệ hơn theo thời gian như các ví dụ của các quốc gia khác cho thấy. Tôi sẽ làm việc tại nhà, tránh các phương tiện giao thông công cộng và hạn chế mua sắm ở mức tối thiểu. Tôi sống ở ngoại ô Sydney, một trong những trung tâm dân cư lớn...Mức độ an toàn khi tiếp tục huấn luyện một mình ngoài trời với tình hình COVID-19 hiện tại và dự đoán? Cụ thể, ý tôi là đi xe đạp không theo nhóm (tức là duy trì mức độ tách biệt tốt với bất kỳ người nào khác tại bất kỳ thời điểm nào). Tôi tưởng tượng nó phải an toàn hơn đáng kể so với ví dụ: mua sắm hàng tạp hóa. Virus có thể tồn tại trong không khí ngoài trời trong thời gian dài không?
