Để giảm nguy cơ lây nhiễm bởi vi rút (bao gồm 2019-nCoV), CDC đề nghị:...Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây. Sử dụng chất khử trùng tay có cồn chứa ít nhất 60% cồn nếu không có xà phòng và nước..Tránh chạm vào mắt, mũi và miệng của bạn bằng tay chưa rửa sạch..Tránh tiếp xúc gần với người bị bệnh..Ở nhà khi bạn bị ốm..Che miệng khi ho hoặc hắt hơi bằng khăn giấy, sau đó vứt khăn giấy vào thùng rác..Làm sạch và khử trùng các đồ vật và bề mặt thường xuyên chạm vào....Theo hiểu biết của tôi, hầu hết các loại nước rửa tay có cồn đều sử dụng ethanol. Trong các cơ sở lâm sàng đôi khi isopropanol cũng được sử dụng...Câu hỏi: Chính xác thì rượu, đặc biệt là etanol và isopropanol có tác dụng khử trùng như thế nào đối với vi rút? Các hạt vi rút có bị hòa tan đơn giản không? Điều gì xảy ra?
