Liệu Mỹ có thể tăng khả năng thử nghiệm COVID-19 đủ nhanh để thực hiện đồng thời:..1) làm chậm sự lây lan của dịch bệnh để cho phép các bệnh viện chăm sóc những người bị nhiễm bệnh, và..2) giảm thiểu tác động lên nền kinh tế bằng cách cho phép các biện pháp tạo khoảng cách xã hội được nới lỏng (ví dụ: mở lại trường học và nhà hàng)?..Có chiến lược kiểm tra nào có thể thực hiện được điều này không và nó sẽ yêu cầu loại tài nguyên nào?..Xem một câu hỏi liên quan tại đây...CHỈNH SỬA: ACLA hy vọng các phòng thí nghiệm của Hoa Kỳ có thể thực hiện 280.000 bài kiểm tra mỗi tuần trước ngày 1 tháng 4 (acla.com). Điều gì sẽ xảy ra nếu toàn bộ sức nặng của chính phủ liên bang đứng sau sự gia tăng khả năng này?..EDIT2: Tom Frieden gần đây đã viết (vox.com) rằng "thử nghiệm không phải là thuốc chữa bách bệnh", nhưng anh ấy tiếp tục nói rằng...  "Việc kiểm tra là hoàn toàn, cực kỳ quan trọng ... ở những khu vực có ít hoặc không có ca bệnh, để thông báo các chiến lược ngăn chặn và cách ly cũng như tạo điều kiện cho việc truy tìm mối liên hệ. Seattle có thể sẽ có một đợt bùng phát nhỏ hơn nhiều nếu xét nghiệm được phổ biến rộng rãi sớm hơn."...Chiến lược ngăn chặn ngay bây giờ dường như đang phát triển theo hướng mà toàn bộ đất nước đang bị đóng cửa. Chúng ta có thể thực hiện nhiều biện pháp ngăn chặn có mục tiêu hơn (nhưng không kém hiệu quả) nếu chúng ta có một bức tranh rõ ràng hơn về vị trí của vi rút? Lưu ý: Ngược lại, Frieden cảnh báo không nên thử nghiệm rộng rãi trong các khu vực lây truyền cộng đồng đã được xác nhận.
