Trong liên kết này..https://www.dw.com/vi/covid-19-recovered-patients-have-partially-rednced-lung- Chức năng/a-52859671..chúng ta có thể nhìn thấy...  Hiện các nhà nghiên cứu ở Hồng Kông đã nói rằng những bệnh nhân coronavirus đã hồi phục có thể bị bỏ lại phổi bị tổn thương..  .  Một nghiên cứu nhỏ trên 12 bệnh nhân xuất viện cho thấy hai hoặc ba người bị giảm chức năng phổi. Tuy nhiên, còn quá sớm để khẳng định bất kỳ ảnh hưởng lâu dài nào..  .  "Ở một số bệnh nhân, chức năng phổi có thể suy giảm khoảng 20 đến 30% sau khi hồi phục", Tiến sĩ Owen Tsang Tak-Yin, giám đốc y tế của Trung tâm Bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Princess Margaret ở Hồng Kông cho biết..  .  Chụp cắt lớp vi tính cho thấy các túi chứa đầy chất lỏng hoặc mảnh vỡ trong phổi, có thể ngày càng nặng hơn khi bệnh phát triển....Điều gì có thể xác định những ảnh hưởng lâu dài?..Tại sao điều này có thể:.."Ở một số bệnh nhân, chức năng phổi có thể suy giảm khoảng 20 đến 30% sau khi hồi phục," xảy ra?..Người cao tuổi có nhiều khả năng hơn? hoặc nó có thể xảy ra với bất kỳ ai?..Điều này chỉ xảy ra nếu bạn có các triệu chứng nghiêm trọng?
