Có một số giả thuyết cho rằng sự bùng phát COVID-19 bắt đầu ở các bệnh viện (VOX, ngày 13 tháng 3 năm 2020):...  Một giả thuyết khác là sự lây lan dữ dội của vi rút trong bệnh viện.  hệ thống, trước khi các bác sĩ nhận ra có vấn đề, có thể có.  đã khuếch đại sự bùng phát. Khoảng 10% nhân viên y tế ở Lombardy.  đã bị nhiễm, theo báo cáo của Washington Post ngày 3 tháng 3, và.  nhân viên y tế chiếm 5% số người mắc bệnh trong cả nước....Nhìn chung ở các bệnh viện có nhiều người lớn tuổi hơn...Cũng có một số trường hợp lây nhiễm nhanh chóng trong các viện dưỡng lão...Bệnh viện và viện dưỡng lão là môi trường mà mọi người sống gần nhau, vì vậy đây là lý do tại sao nhiễm trùng có thể lây lan nhanh chóng ở những người lớn tuổi...Những người trẻ hơn bị nhiễm bệnh ở trường học, khi họ đi du lịch đến những khu vực có nhiều người bị nhiễm bệnh và khi họ tham gia vào các môn thể thao tiếp xúc, chẳng hạn...Một trong những lý do của rất nhiều trường hợp ở Ý là họ đã không hành động nhanh chóng khi hành động không hiệu quả bắt đầu.
