Đây chỉ là một câu trả lời một phần. Các nghiên cứu thực tế về điều này quả thực rất khó tìm...Trước hết: các làn sóng thông tin chữa bệnh của các loại thảo mộc bạn mang đến gần thể vía của mình và những thứ vô nghĩa khác sẽ được nêu trong một số câu trả lời liên quan; không phải ở đây...Túi hạt hoặc gối quả anh đào thực sự được sử dụng như một thiết bị lưu trữ và phân phối nhiệt. Chỉ dành cho việc cung cấp nhiệt mà chúng hiện có ghi là "không gây đau, có thể hữu ích, tăng sự thoải mái và sức khỏe" cho các hướng dẫn của bác sĩ về chứng đau lưng dưới...Đối với hiệu quả chính mà chúng dự định mang lại, có thể có những phát hiện thậm chí còn thuyết phục hơn đằng sau chúng:...  Khi nhiệt trên 104 độ F (40 độ C) được áp lên da, các thụ thể nhiệt nằm sâu hơn, nơi có cơn đau, sẽ được bật. Đến lượt nó, các thụ thể nhiệt lại ngăn chặn tác động của các sứ giả hóa học gây ra cơn đau được cơ thể phát hiện..  Cụ thể, King và các đồng nghiệp của ông đã phát hiện ra rằng một thụ thể nhiệt được gọi là TRPV1 có thể chặn các thụ thể đau P2X3....Việc lấp đầy những chiếc túi hoặc gối này thực sự quan trọng vì nhiều lý do...Trong quá khứ, chúng được làm phổ biến với các loại ngũ cốc đơn giản như lúa mì, gạo hoặc lúa mạch. Điều này cung cấp một cảm giác nhiệt tốt và đều, nhẹ hơn. Nhưng đây là vấn đề vì độ ẩm và tính không ổn định cố hữu của chúng. Chúng phân hủy và trấu, giải phóng bụi và các hạt có hại...Nếu sử dụng theo cách này, chúng cũng có xu hướng bị thối và mốc nhanh chóng. Ngoài ra, khả năng gây dị ứng của các thành phần cũng đang được quan tâm. Đây là một lý do khác để không sử dụng chúng để chườm lạnh: khi đó quá trình đúc sẽ nhanh hơn. Đối với một dụng cụ nhiệt thay đổi nhanh chóng, chúng vẫn có thể là một lựa chọn, chỉ cần loại bỏ chúng sau một vài lần sử dụng để đảm bảo...Rỗ quả anh đào có vẻ ít vấn đề hơn về cả hai mặt, được mô tả là "nhiệt khô hơn" nhiều nhưng chúng cũng có thể là một mối nguy hiểm cháy đáng ngạc nhiên khi được làm nóng trong lò vi sóng...Từ nhà sản xuất gối đá anh đào được bán dưới dạng thiết bị y tế:...  Chú ý: Thông tin an toàn quan trọng:.  .  .  Vui lòng tuân thủ các hướng dẫn sưởi ấm được chỉ định. Việc sưởi ấm trong thời gian dài có thể gây ra năng lượng cao hơn và làm hỏng gối (nguy cơ bắt lửa)!.  Vui lòng làm ấm gối dưới sự giám sát và đảm bảo nó không bị ẩm!.  Để gối nguội trước khi làm nóng lần sau!.  […].  Lưu ý quan trọng:.  Trong khi sử dụng gối đá anh đào cho trẻ sơ sinh, bạn cũng cần lưu ý những điều sau:.  Đảm bảo sản phẩm còn nguyên vẹn và niêm phong đúng quy cách! Đối với đá anh đào rời có thể gây nguy cơ nghẹt thở và ngạt thở!.  Chỉ sử dụng dưới sự giám sát chặt chẽ của người lớn!.  Kiểm tra nhiệt độ thích hợp cho con bạn bằng cách sử dụng khuỷu tay của bạn (tối đa 41 ° C)! […].  .  Lưu ý: Để ngăn ngừa sự thối rữa / hình thành nấm mốc:.  Không giặt gối đá Cherry..  Bảo quản sản phẩm khô ráo! Bảo vệ khỏi độ ẩm!.  ...Đặc tính lưu trữ và phân phối nhiệt của các chất độn khác nhau là một biến số hiển nhiên cần xem xét. Cùng với một thông số ít dễ đo lường hơn: độ ấm...Việc thêm hoa, thảo mộc và gia vị khác thường được thực hiện cho phần không phải của câu trả lời này từ đoạn đầu tiên. Nhưng khi sử dụng nó để truyền nhiệt, chúng rõ ràng có thể tiết ra các chất dễ bay hơi như tinh dầu có thể có nhiều tác dụng. Thêm hoa oải hương sẽ có mùi thơm và giúp bạn bình tĩnh hơn. Tuy nhiên, tất cả những chất phụ gia mà tôi thấy được thêm vào những chiếc gối này về cơ bản làm tăng nguy cơ nấm mốc, dị ứng và hỏa hoạn. Nếu chúng được biết đến hoặc thậm chí chỉ nghi ngờ là có hiệu quả và muốn, tốt nhất nên sử dụng chúng cách ly...Vì vậy, có: nội dung của các túi thực sự quan trọng. Sử dụng nhân cứng và khô - như hạt anh đào hoặc hạt nho - có vẻ tốt như chỉ sử dụng cát tinh khiết; và cả hai đều tốt hơn các loại ngũ cốc hoặc hỗn hợp nhiều màu sắc đôi khi có tác dụng không rõ ràng.
