Có, có bằng chứng cho thấy thực phẩm có tính kiềm ảnh hưởng đến độ pH bên trong, nhưng điều quan trọng cần lưu ý là việc điều chỉnh độ pH bên trong (nội môi chất axit-bazơ) có các yếu tố góp phần khác, đó là lý do tại sao tác động của thực phẩm là rất nhỏ...Tôi chủ yếu biết bằng chứng từ các nghiên cứu về natri bicarbonate, như một ví dụ cho một cách đơn giản để bổ sung thực phẩm có tính kiềm....Gabriela Froio de Araujo Dias và cộng sự: (Trong) Sự nhất quán trong phản ứng đối với việc bổ sung natri bicarbonate: Một nghiên cứu ngẫu nhiên, lặp lại, đối trọng và mù đôi..Thí nghiệm này nghiên cứu tác dụng của natri bicarbonate như một chất bổ sung trước khi tập luyện. Độ pH trong máu được đo ở thời điểm ban đầu, trước khi tập luyện (sau khi bổ sung giả dược hoặc natri bicarbonate) và sau khi tập luyện.....Đường nét đứt là nhóm giả dược, đường liền là nhóm natri bicacbonat. Điều này cho thấy chất đệm từ natri bicarbonate có ảnh hưởng nhẹ đến độ pH trong máu ngay cả trước khi tập luyện..Jessica Danaher và cộng sự: Ảnh hưởng của đồng tiêu hóa β-alanin và NaHCO3 đối với khả năng đệm và hiệu suất tập luyện khi tập thể dục cường độ cao ở nam giới khỏe mạnh..Nghiên cứu này có một trọng tâm khác, nhưng thiết lập thử nghiệm và kết quả về phản ứng pH trong máu là tương tự nhau (nhãn "SB" là nhóm natri bicarbonate; RSA và CCT đề cập đến hai bài tập khác nhau):.....Vì vậy, về mặt kỹ thuật, bạn có thể nói rằng thực phẩm có tính kiềm "giúp điều chỉnh độ pH bên trong", nhưng nó có ảnh hưởng rất yếu. Để nhấn mạnh tác động của các yếu tố góp phần khác đến độ pH trong máu, cũng rất thú vị khi xem xét một số thứ như sau:...M. Kox và cộng sự: Hoạt động tự nguyện của hệ thần kinh giao cảm và suy giảm phản ứng miễn dịch bẩm sinh ở người..Bài báo này nghiên cứu tác dụng của phương pháp Wim Hof, đặc biệt là kỹ thuật thở của nó. Kỹ thuật thở về cơ bản xen kẽ giữa tăng thông khí tự nguyện và nín thở. Tài liệu bổ sung có video về một đối tượng thực hiện kỹ thuật thở, bao gồm theo dõi độ pH trong máu trong suốt quá trình tập luyện. Đối tượng có pH máu cơ bản là 7,4. Trong quá trình tăng thông khí, pH máu tăng trên 7,6 do mức carbon dioxide trong máu giảm. Trong quá trình nín thở, mức carbon dioxide bình thường hóa và độ pH trong máu giảm (gần như) trở lại mức cơ bản. Lưu ý rằng những tác động này lên pH rất nhanh so với ảnh hưởng dinh dưỡng....Ví dụ này cho thấy tại sao rất khó để tách ảnh hưởng từ thực phẩm kiềm với các yếu tố khác góp phần vào cân bằng nội môi pH. Hít thở sâu vài lần hoặc nín thở có tác động rất nhanh đến độ pH trong máu, điều này có thể dễ dàng làm sai lệch tác động tinh tế hơn từ chế độ ăn kiêng kiềm. Tôi không phải là một chuyên gia, nhưng tôi có thể tưởng tượng rằng tốc độ hô hấp thậm chí còn được xác định bởi các yếu tố chế độ ăn uống. Do đó, thay vì nghiên cứu ảnh hưởng đến độ pH bên trong, có thể hợp lý hơn khi chỉ ra rằng chế độ ăn uống có tính kiềm dẫn đến giảm hô hấp trong thời gian dài, bởi vì cơ thể có thể duy trì cùng mức độ pH ngay cả với mức carbon dioxide cao hơn.
