Thông tin kê đơn của nhà sản xuất (hay còn gọi là tờ hướng dẫn sử dụng gói) cung cấp liều lượng khuyến nghị dựa trên dữ liệu về an toàn và hiệu quả thu được trong quá trình phát triển và phê duyệt thuốc. Nó chỉ ra rằng 10 mg / ngày là liều đích "bình thường" cho hầu hết các chỉ định. Liều cao hơn 15 mg / ngày là thích hợp trong giai đoạn hưng cảm cấp tính. Trong phần PI thảo luận về dữ liệu an toàn, nó đề cập đến liều "tối đa" là 20 mg / ngày...Đã có báo cáo về việc sử dụng tới 60 mg mỗi ngày trong các trường hợp tâm thần phân liệt kháng điều trị, nhưng trường hợp này rất hiếm và dữ liệu hỗ trợ nó còn yếu.1..Trong quá trình thực hành lâm sàng thông thường, bao gồm chăm sóc nhiều bệnh nhân tâm thần bằng thuốc chống loạn thần không điển hình, tôi chưa bao giờ thấy liều trên 20 mg mỗi ngày được sử dụng. Nó hiếm khi được sử dụng với liều lượng hai lần mỗi ngày do thời gian bán thải dài ~ 30 giờ (như được mô tả trong PI)....Lehman AF, Lieberman JA, Dixon LB, và cộng sự, Hiệp hội Tâm thần Hoa Kỳ, Ủy ban Chỉ đạo về Hướng dẫn Thực hành. Thực hành hướng dẫn điều trị bệnh nhân tâm thần phân liệt, ấn bản thứ hai. Là J Tâm thần học. 2004; 161 (2 bổ sung): 1-56.
