Thực phẩm mặn nói chung là carby (khoai tây chiên / khoai tây chiên / khoai tây chiên / khoai tây chiên, bỏng ngô) hoặc protein (thịt, pho mát, các loại hạt.) Hầu hết các món ăn nhẹ có carby không có cách nào làm cho muối kết dính mà không có chất béo. Ví dụ như bỏng ngô nổ trong không khí, muối sẽ rơi ra. Ditto lò vi sóng hoặc khoai tây chiên giòn. Bạn có thể giảm chất béo và thay đổi chất béo và điều đó có thể hữu ích. Ví dụ, nêm khoai tây nướng trong lò chỉ với một ít dầu. Bắp rang bơ với một hạt bơ nhỏ. Họ bán bánh quy giòn ít chất béo có vị mặn nhưng dường như chúng có nhiều đường...Bạn sẽ gặp may mắn hơn khi đi theo con đường protein. Đối với những người ăn thịt, thịt nạc chắc chắn tồn tại. Tôi tự làm một cú giật của mình, rất mặn mà và thỏa mãn. Ngoài ra còn có các loại thịt cắt lát ít và không có chất béo (gà, gà tây, giăm bông) mặc dù những loại này cần được bảo quản mát và không thể rút trong túi ra để nhấm nháp trên xe buýt. Tôi đã nhìn thấy xúc xích khô, kiểu pepperoni, trong một kích cỡ snack và một biến thể ít chất béo...Nếu bạn có khả năng chuẩn bị một chút, một người thích muối trong gia đình tôi rất thích nhúng hành lá (hành lá - thứ mỏng dài có màu trắng ở một đầu và màu xanh ở đầu kia) vào muối từng miếng một...Nếu bạn có máy khử nước tại nhà, hãy thử khoai tây chiên: cắt lát củ cải đường (củ) thật mỏng, đặt trên khay đựng máy khử nước, rắc một chút muối biển lên mỗi thứ (nước ép sẽ làm cho nó dính / ngấm) rồi lau khô. Tôi thực sự thích những thứ này và chúng không có chất béo. Sau khi được làm ra, chúng sẽ giữ được lâu và có thể mang theo cho bạn để ăn vặt khi di chuyển.
