... các thành phần không hoạt động, theo định nghĩa không ảnh hưởng đến hiệu quả của thuốc....Tuy nhiên, chúng có thể có ảnh hưởng đến các khía cạnh sinh lý khác của cơ thể con người, đó là lý do tại sao, theo như tôi biết, có thể có sự khác biệt giữa các nhãn hiệu hoặc thuốc chung...Trả lời câu hỏi của bạn:...Đôi khi bệnh nhân bị dị ứng với một thành phần của thuốc chung (ví dụ như chất tạo màu của nó), trong trường hợp này bác sĩ có lý do y tế để chọn một loại thuốc chính hiệu..Một lý do khác để bác sĩ kê đơn một thương hiệu cụ thể (hoặc.không cho phép người khác hoặc chung chung) là anh ta đã có trải nghiệm tốt.với cái cụ thể đó..Một lý do khác là anh ta đang theo dõi.các nghiên cứu hoặc hướng dẫn đề xuất hoặc yêu cầu một loại thuốc cụ thể trong.để tuân thủ, điều này đôi khi cần thiết, bởi vì.Một số công ty bảo hiểm sức khỏe chỉ thanh toán cho bệnh nhân một loại thuốc thương hiệu nhất định (mặc dù họ cũng thường thích thuốc gốc rẻ hơn, theo tôi biết).Nếu bảo hiểm y tế thanh toán bất kỳ loại thuốc nào hoặc bệnh nhân tự thanh toán, thì bác sĩ có thể kê một loại thuốc cụ thể cũng vì anh ta đã được các đại diện dược phẩm thuyết phục để thử các loại thuốc mới mà họ quảng cáo..Ngoài ra, nếu bệnh nhân thanh toán, những loại thuốc mới đó có thể được kê đơn và kết quả có thể được thu thập (ẩn danh) và giao cho các công ty dược phẩm (để đánh giá), từ đó trả cho bác sĩ một số khoản bồi thường hợp pháp..Chà và có quà:....  Một lá thư gần đây trên Tạp chí Hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ cho thấy quảng cáo thuốc hiệu quả như thế nào. Nó mô tả một bệnh nhân đến bệnh viện với vết cắn của côn trùng bị nhiễm trùng. Người thực tập lần đầu tiên nhìn thấy bệnh nhân một cách hợp lý đã muốn kê đơn một loại penicillin rẻ tiền, đẹp mắt, đây là loại thuốc được lựa chọn cho một bệnh nhiễm trùng nhẹ. Nhưng bác sĩ nội trú đã phủ nhận bác sĩ thực tập và ủng hộ một lựa chọn "hiện đại" hơn cho bệnh nhân bị bệnh "nặng" này. Ông quyết định rằng bệnh nhân phải dùng một loại thuốc kháng sinh hoàn toàn mới… với giá 183 đô la một ngày..  .  Bác sĩ giám sát các nhân viên nhà đã kiểm tra sự cố. Hóa ra người dân vừa được đại diện dược phẩm có công ty sản xuất loại thuốc kháng sinh mới đánh giá cao và ăn tối....https://www.scu.edu/ethics/focus-areas/bioethics/resources/prescriping-under-the-influence/..Thông tin thêm về chủ đề này:...  “Tặng quà là một công cụ tiếp thị cực kỳ hiệu quả vì nó kích hoạt người nhận xu hướng đáp lại cơ bản của con người cho dù người nhận có ý thức về điều đó hay không,”...http://jnci.oxfordjournals.org/content/94/15/1119.full..Đây là một vài điểm xuất hiện trong tâm trí tôi từ kinh nghiệm và / hoặc các cuộc trò chuyện (khi còn là sinh viên y khoa) với các bác sĩ tại các phòng khám và văn phòng bác sĩ ở Đức.
