Câu trả lời là sự thống trị không hoàn toàn...Nó không thể là đồng trội, bởi vì đồng trội liên quan đến cả hai kiểu hình được biểu hiện ở các bộ phận khác nhau của sinh vật: bạn sẽ có hoa đốm đỏ và vàng...Rõ ràng nó không phải là sự thống trị hoàn toàn, bởi vì chữ thập đỏ x vàng tạo ra hoa màu cam...Biết rằng đó phải là trội không hoàn toàn hoặc đa alen, chúng ta có thể kiểm tra những gì chúng ta mong đợi sẽ thấy trong một trong hai trường hợp này...Nhiều alen..Trong trường hợp nhiều alen, mỗi cây riêng lẻ có hai alen trong số ba alen có thể có. Các alen này cũng sẽ biểu hiện một số kiểu trội hơn nhau. Giả sử, theo giả thuyết, kiểu thống trị chuyển sang Đỏ> Cam> Vàng...Trong trường hợp này, tất cả các cây hoa vàng sẽ có kiểu gen vàng / vàng. Những bông hoa màu cam có thể có màu cam / vàng hoặc cam / cam. Hoa đỏ có thể có màu đỏ / cam, đỏ / vàng, hoặc đỏ / đỏ. Khi thực hiện phép lai giữa đỏ và vàng, bạn sẽ mong đợi một số hỗn hợp con cái, có thể chủ yếu là màu đỏ. Nếu mô hình thống trị khác nhau, bạn sẽ vẫn mong đợi thấy một số hỗn hợp của con cái. Nhưng thay vào đó chúng ta chỉ thấy những đứa con màu cam...Thống trị không đầy đủ..Trong trường hợp này, các cá thể đỏ đồng hợp tử có kiểu hình đỏ, các cá thể vàng đồng hợp tử có kiểu hình vàng và các cá thể dị hợp có kiểu hình da cam hỗn hợp...Trong trường hợp này, bạn sẽ mong đợi màu đỏ x đỏ chỉ tạo ra con cái màu đỏ và điều này cũng xảy ra với màu vàng x màu vàng, bởi vì cả bố và mẹ đều phải đồng hợp tử. Da cam x cam sẽ tạo ra đời con theo tỉ lệ kiểu gen 1: 2: 1, như trường hợp bạn cho các sinh vật dị hợp tự lai. Da cam x đỏ và cam x vàng sẽ tạo ra đời con theo tỉ lệ kiểu gen 1: 1 như trường hợp lai giữa con dị hợp với con đồng hợp tử. Đây chính xác là những hình mẫu mà chúng ta thấy, vì vậy chúng ta có thể kết luận rằng câu trả lời là sự thống trị không hoàn toàn.
