Mặc dù sẽ rất hữu ích nếu chúng ta biết báo cáo này là loại bệnh lý nào, nhưng tôi phỏng đoán rằng nó có khả năng mô tả phân tích sinh thiết hoặc mẫu mô được phẫu thuật cắt bỏ từ bệnh ung thư vú...Trong ung thư vú, từ lâu người ta đã biết rằng một số nhưng không phải tất cả các khối u đều biểu hiện các thụ thể hormone, đặc biệt là estrogen và progesterone. Mặc dù cơ chế phức tạp nhưng ý tưởng cơ bản là estrogen có thể liên kết với các tế bào trong khối u và khiến nó phát triển nhanh hơn. Vì lý do này, những người có khối u biểu hiện thụ thể estrogen thường được điều trị bằng liệu pháp nội tiết tố để ngăn chặn kích thích nội tiết tố đó. Ở phụ nữ tiền mãn kinh, đây thường là tamoxifen hoặc một loại thuốc có liên quan, ngăn chặn trực tiếp các thụ thể. Ở phụ nữ sau mãn kinh, một nhóm thuốc được gọi là chất ức chế aromatase (anastrozole, letrozole, v.v.) ngăn chặn sản xuất estrogen được sử dụng. Điều quan trọng cần lưu ý là chỉ những khối u biểu hiện các thụ thể estrogen mới đáp ứng với loại điều trị nội tiết tố này...Một phần do sự sẵn có của các phương pháp điều trị nội tiết tố này, và có lẽ một phần do đặc điểm sinh học của chính các khối u, ung thư vú biểu hiện thụ thể estrogen có xu hướng tiên lượng tốt hơn ung thư vú âm tính với thụ thể estrogen. Tiên lượng có thể đề cập đến nhiều kết quả khác nhau; trong các nghiên cứu về ung thư, nó thường là sống sót hoặc không bị ung thư. Bệnh nhân ung thư vú dương tính với thụ thể estrogen có xu hướng tốt hơn những bệnh nhân có khối u âm tính với thụ thể estrogen. Một cách khác để nói rằng: sự hiện diện của thụ thể estrogen có ý nghĩa tiên lượng thuận lợi...Báo cáo bệnh lý học (nếu tôi hiểu đúng ngữ cảnh!) Cho biết rằng hầu hết (80%) tế bào trong mẫu bệnh phẩm biểu hiện thụ thể estrogen. Sau đó, nó bình luận rằng đây được biết là một phát hiện thuận lợi.
