"Trí thông minh của con người có phát triển như một tín hiệu đắt giá của nam giới, theo thời gian, cũng được chuyển cho nữ giới, nhưng những người không quan tâm đến việc sử dụng nó để thu hút bạn tình?"..(Tôi đang bỏ qua phần cuối cùng đó)..Vì vậy, bạn cho rằng trí thông minh (bộ não của con người hiện đại) chỉ phát triển như một sự đa tình dục và sau đó bị suy giảm theo thời gian?..Tôi thấy rằng sự kết hợp đặc biệt đó khó xảy ra bởi vì trí thông minh bằng cách nào đó sẽ cần một sự phụ thuộc vào nhiễm sắc thể giới tính mà sau này đã bị mất đi bằng cách nào đó. Tôi không nghĩ rằng trí thông minh lưỡng tính có thể nhìn thấy ở bất kỳ loài động vật có vú nào, và việc mất đi một lần nữa cũng khó xảy ra...Nhưng tôi không thể bác bỏ hoàn toàn ý tưởng của bạn: Có vẻ như mô hình biểu hiện cụ thể của não ở nam và nữ khá khác nhau. Ngoài ra, một số gen đặc biệt của não cũng được tìm thấy dưới dạng bản sao bổ sung trên nhiễm sắc thể giới tính...https://www.nature.com/articles/ncomms3771..Chỉ với một trong hai sự kiện này thôi, ít nhất cũng có một số tiềm năng nhỏ rằng giả thuyết của bạn có thể là sự thật!..(Vì vậy, bạn có thể lập luận về sự sao chép gen đối với nhiễm sắc thể tự nhiễm hoặc mức độ biểu hiện bị ảnh hưởng bởi nhiễm sắc thể giới tính.)..Ps: Nhưng cũng có thể (không) khả năng là trí thông minh lúc đầu chỉ phát triển ở phụ nữ.
