Uống quá nhiều nước có thể dẫn đến say nước, nhưng...  Đối với những người có thận khỏe mạnh, việc uống quá nhiều nước sẽ khá khó khăn....(theo Wikipedia). Một bài báo khác có thông tin về số tiền chính xác:...  Thận khỏe mạnh có thể bài tiết khoảng 800 ml đến 1 lít nước (0,84 - 1,04 quarts) mỗi giờ. [12] Tuy nhiên, căng thẳng (do gắng sức kéo dài), cũng như các trạng thái bệnh, có thể làm giảm đáng kể lượng này....Nhiễm độc nước có thể dẫn đến...  nhức đầu, thay đổi tính cách, thay đổi hành vi, nhầm lẫn, cáu kỉnh và buồn ngủ....và cuối cùng, nó thậm chí...  là một rối loạn có thể gây tử vong trong các chức năng của não...Mọi chất đều có khả năng gây độc, nó chỉ phụ thuộc vào số lượng. Không có khả năng bạn sẽ bị say nước do chống lại cơn đau răng.....Nước có thể giúp ích cho bạn vì nó làm mát răng của bạn; một thay thế có thể là sử dụng một túi đá. Mặc dù bạn không có khả năng bị say nước, nhưng nó có thể giúp bạn tiết kiệm một vài chuyến đi đến nhà vệ sinh.
