Điều đó sẽ khó dự đoán, vì nó khác nhau ở mỗi người. Tôi đã trích xuất một trong số chúng và có thể tập luyện vào ngày hôm sau (một môn thể thao khác, korfball, nhưng có tác động tương tự đến cơ thể bạn như cầu lông); một người đồng đội không thể thi đấu trong một tuần sau khi phẫu thuật. Wikipedia tiểu bang...  Hầu hết bệnh nhân sẽ bị đau và sưng (tồi tệ nhất là vào ngày đầu tiên sau phẫu thuật) sau đó trở lại làm việc sau 2 đến 3 ngày...nhưng cũng...  tỷ lệ khó chịu giảm xuống còn khoảng 25% vào ngày thứ 7 sau phẫu thuật...vì vậy đừng mong đợi hoạt động sẽ giúp đỡ sớm như vậy; nó chủ yếu sẽ có tác dụng lâu dài.
