Bạn nên cung cấp cho nha sĩ một bệnh sử đầy đủ và danh sách cập nhật tất cả các loại thuốc của bạn. Ví dụ, viêm nội tâm mạc, viêm màng trong tim, có thể khởi phát khi chăm sóc răng miệng định kỳ. ADA và AHA có hướng dẫn khi dùng kháng sinh trước khi chăm sóc răng miệng. Để cho bạn biết về sự phức tạp, cho đến vài năm trước, bệnh nhân có cấy ghép khớp được khuyến cáo nên dùng kháng sinh trước khi chăm sóc răng miệng...Tương tác thuốc là một mối quan tâm khác và trong trường hợp xấu hơn, bạn có thể không tỉnh táo khi cần đưa ra các quyết định y tế.
