Nó phụ thuộc vào loại kháng sinh. Một số loại thuốc kháng sinh có tác dụng kìm khuẩn, tức là chúng chủ yếu ngăn chặn sự phát triển trong khi một số loại thuốc diệt khuẩn tức là chúng giết chết các tế bào vi khuẩn sống. Một số thuốc kháng sinh có thể có tác dụng hỗn hợp. Thuốc kháng sinh kìm khuẩn sẽ không hiệu quả lắm trong việc loại bỏ khuẩn lạc...Ngoài cơ chế hoạt động, có thể có các yếu tố khác quyết định hiệu quả của kháng sinh; tất cả những điều này có thể được xem xét theo dược động học / dược lực học:...Tỷ lệ phân hủy / thanh thải của kháng sinh.Tỷ lệ khuếch tán của kháng sinh bên trong khuẩn lạc (tỷ lệ này sẽ ít hơn khi tế bào ở bên trong khuẩn lạc lớn so với khi chúng phân tán)..Tổ chức cộng đồng và sự năng động bên trong thuộc địa (như người dùng137 đã nói trong nhận xét của họ, một số màng sinh học nhất định có thể kháng thuốc kháng sinh tốt hơn)
