Các biện pháp để kiểm soát ngáy ngủ:...Gối. Có một loại gối được gọi là gối SONA đã được FDA chấp thuận và được chứng minh là có tác dụng....  Nghiên cứu được thực hiện để xác định khả năng của một độ nghiêng mới.  gối trị chứng ngủ ngáy và hội chứng ngưng thở khi ngủ do tắc nghẽn. SONA.  Gối là một chiếc gối hình tam giác với không gian để đặt cánh tay của bạn dưới.  đầu khi ngủ ở một bên.....Từ bài báo WebMD "7 cách khắc phục dễ dàng cho chứng ngủ ngáy":...Cẩn thận với thuốc xịt và thuốc viên. Họ không thể là tất cả những gì họ nói rằng họ sẽ được hoặc không được nghiên cứu thích hợp để an toàn hoặc làm việc....  Hãy thận trọng trước khi bạn tự điều trị bằng thuốc xịt không kê đơn và.  Sudhansu nói cho đến khi bạn kiểm tra với bác sĩ.  Chokro Poor, MD, FRCP, FACP, giám đốc chương trình về lâm sàng.  Sinh lý thần kinh và Y học giấc ngủ tại Trung tâm Y tế JFK ở Edison,.  N.J. "Nhiều thuốc hỗ trợ ngừng ngáy được bán trên thị trường mà không có nghiên cứu khoa học.  để hỗ trợ tuyên bố của họ, "Chokro Poor, người cũng là một nhà khoa học thần kinh, nói.  giáo sư tại Trường Y tế và Sức khỏe của Đại học Seton Hall.  Khoa học...Nhiều hơn về gối. Sử dụng gối toàn thân có thể hữu ích. Ngoài ra, không ngủ ngửa và kê cao đầu giường có thể hữu ích nhưng có thể gây đau cổ. Gõ quả bóng tennis vào mặt sau của bộ đồ ngủ để ngăn bản thân khỏi lyin trên lưng cũng được cho là có tác dụng. Một cảnh báo khác:...  Tuy nhiên, điều này có thể gây đau cổ. "Nếu vẫn tiếp tục ngáy ngủ bất kể.  tư thế ngủ, tắc nghẽn ngưng thở khi ngủ có thể là một nguyên nhân. "Thấy một.  bác sĩ trong trường hợp này, "Chokro Poor nói...Giữ cho lối đi thông thoáng và loại bỏ các chất gây dị ứng. Thay và làm sạch bộ đồ giường và loại bỏ bụi và các tác nhân gây dị ứng khác. Đối với các cách thông mũi:....  Nếu bạn bắt đầu ngáy trong mũi, hãy giữ cho đường mũi mở có thể hữu ích..  Nó cho phép không khí di chuyển chậm hơn, Slaughter nói. "Hãy tưởng tượng một.  vòi vườn hẹp có nước chảy qua. Ống càng hẹp,.  nước chảy qua càng nhanh. ".  .  Đường mũi của bạn hoạt động tương tự. Nếu mũi của bạn bị tắc hoặc.  thu hẹp do lạnh hoặc tắc nghẽn khác, không khí di chuyển nhanh hơn.  có khả năng tạo ra tiếng ngáy....Những điều cần làm để khắc phục điều này là:...Tắm nước nóng trước khi đi ngủ.Chậu netti.Miếng dán mũi...NLM.NIH.GOV nói một cách đơn giản....  Giảm cân nếu bạn đang thừa cân. Nó có thể hữu ích, nhưng những người gầy có thể.  ngáy quá. Cắt giảm hoặc tránh uống rượu và các loại thuốc an thần khác khi đi ngủ.  Đừng nằm ngửa khi ngủ...Những điều đó có thể được bao gồm với một số thay đổi lối sống được Mayo Clinic đề cập:...Từ bỏ hút thuốc.Ngủ đủ.Nâng cao đầu giường khoảng 4 inch...Các phương pháp điều trị thay thế được đề cập là chơi một số nhạc cụ và ca hát có thể cải thiện khả năng kiểm soát cơ và rèn luyện cơ của đường hô hấp trên...Tìm kiếm sự chăm sóc của bác sĩ là rất quan trọng vì ngáy có thể là dấu hiệu của chứng ngưng thở khi ngủ có thể đe dọa tính mạng. Nguyên nhân của ngáy rất quan trọng và có thể thay đổi cách điều trị. Ngoài ra, cần lưu ý rằng ngáy không thể chữa khỏi mà chỉ được kiểm soát...Bằng các biện pháp khắc phục, tôi cho rằng bạn muốn nói đến những thứ khác ngoài phẫu thuật, cấy ghép, CPAP và cắt bỏ mô bằng tần số vô tuyến.
