Mụn có thể do một số nguyên nhân, một trong số đó là vi khuẩn. Vi khuẩn liên quan đến mụn trứng cá được gọi là Propionibacterium acnes. Loài vi khuẩn này thường chỉ cư trú trên da. Nguồn năng lượng chính của nó là các sản phẩm của các tuyến da. Ở những người có các tuyến hoạt động quá mức, chúng phát triển với số lượng lớn và các sản phẩm phụ của chúng dẫn đến tình trạng viêm được gọi là mụn trứng cá...Áp xe răng do nhiều loại vi khuẩn kỵ khí và các chất độc do chúng tạo ra. Vi khuẩn Propionibacterium acnes sẽ không đến được vị trí của ổ áp xe răng và sẽ không cạnh tranh được với vi khuẩn kỵ khí ở đó vì vi khuẩn này phát triển tương đối chậm trong khi vi khuẩn gây áp xe răng lại phát triển nhanh trong điều kiện hiện tại...Hơn nữa, dù sao cũng không cần đến điều này. Propionibacterium acnes hiện diện trên da của hầu hết người lớn khỏe mạnh...Tuy nhiên, có một báo cáo trường hợp từ năm 1999 liên kết một trường hợp áp xe răng với sự xuất hiện của mụn trứng cá. Báo cáo trường hợp đầy đủ không thể truy cập được nữa và tôi không thể tìm thấy bất kỳ bài báo nào trích dẫn nó. Tuy nhiên, báo cáo trường hợp đó cũng không đề xuất cơ chế mà bạn mô tả....  Chúng tôi tin rằng sự hiện diện của bệnh nhiễm trùng răng miệng của bệnh nhân của chúng tôi đã gây ra phản ứng viêm nang lông dẫn đến mụn trứng cá ngoan cố của anh ta....Tôi giải thích điều đó khi họ nói rằng phản ứng miễn dịch đối với vết áp xe răng có thể đã kích hoạt phản ứng miễn dịch đối với vi khuẩn Propionibacterium acnes đã có mặt...Nguồn và đọc thêm..Khoa học Mỹ: Có 1 loại vi khuẩn gây mụn?..MỤN BỆNH TIỂU ĐƯỜNG VÀ BỆNH PHỔI..Vi sinh vật học của áp xe răng cấp tính
