Như đã nói ở đó,...  Hầu hết các nghiên cứu trên động vật và phòng thí nghiệm không tìm thấy bằng chứng về việc tăng nguy cơ ung thư khi tiếp xúc với bức xạ RF. Một số nghiên cứu đã báo cáo bằng chứng về tác dụng sinh học có thể liên quan đến ung thư....Nhưng...  Các nghiên cứu về những người có thể đã tiếp xúc với bức xạ RF tại nơi làm việc của họ (chẳng hạn như những người làm việc xung quanh hoặc với thiết bị radar, những người phục vụ ăng ten liên lạc và người điều hành vô tuyến) không thấy sự gia tăng rõ ràng về nguy cơ ung thư....Nó cũng cho biết vẫn chưa thể xác định được liệu có tồn tại mối liên hệ giữa điện thoại di động và ung thư hay không...Ảnh hưởng tồi tệ nhất mà nó gây ra là làm nóng mô do đặc tính làm nóng nước của tần số ion hóa phụ...Nó cũng nói ở đó, tại trang 1567, rằng...  Không có bằng chứng cho mối liên hệ như vậy (phơi nhiễm RF và tỷ lệ mắc ung thư gia tăng)...Hơn nữa, đây là một bài báo sẽ làm rõ hầu hết các nghi ngờ của bạn, nó nói:...  Mặc dù có một số lo ngại rằng năng lượng tần số vô tuyến từ điện thoại di động được giữ gần đầu có thể ảnh hưởng đến não và các mô khác, cho đến nay vẫn chưa có bằng chứng nào từ các nghiên cứu về tế bào, động vật hoặc con người rằng năng lượng tần số vô tuyến có thể gây ung thư....Kết luận cá nhân của tôi là hầu như vô hại khi ở xung quanh EMFs trong phổ RF, mặc dù bạn không nên lạm dụng chúng, cũng như không tiếp xúc với bất kỳ EMF nguy hiểm (ion hóa) nào mà không có biện pháp bảo vệ thích hợp...Hãy nhớ Paracelsus,...  Sola dosis facit venenum...hoặc là...  Liều lượng làm nên chất độc...Sống lâu và thịnh vượng. Chúc một ngày tốt lành..CHỈNH SỬA: Tôi đã có thời gian để kiểm tra nghiên cứu được trích dẫn, nó nói rằng họ đã tìm thấy mối liên hệ giữa việc kích hoạt RFR và các con đường oxy hóa, nó chỉ suy luận rằng nó có thể gây ra...  Cả bệnh lý ung thư và không ung thư...Tôi nghĩ rằng không có mối liên quan nào, ít nhất là ở các sinh vật phức tạp, vì chúng ta đang nói về các mô chuyên biệt có thể giúp che chắn các cơ quan bên trong (ví dụ: da bảo vệ chúng ta khỏi hầu hết các bức xạ, cả những bức xạ cường độ cao và thấp)..Như trước đây, Chúc một ngày tốt lành
