Tôi không thể nói vì Montreal, nhưng nói chung, chính sách công không cho phép người khác bị buộc phải trả tiền phạt cho bạn...Chủ sở hữu tòa nhà đã bị buộc tội, nhận tội (mặc nhiên là trả tiền phạt) và phải chịu tiền phạt. Lẽ ra họ không nhận tội và cho rằng bạn là thủ phạm. Bằng cách không làm như vậy, họ đã làm ảnh hưởng đến khả năng bào chữa vụ kiện của bạn (hành động vô tội có thể là biện pháp bào chữa)...Nếu bạn tranh chấp khiếu nại về bạn, tôi tin rằng họ sẽ gặp khó khăn khi chứng minh rằng bạn nợ họ bất cứ thứ gì.
