Các điểm nối chặt chẽ là một cấu trúc rất đặc biệt được tìm thấy trong các tế bào biểu mô, vì vậy giáo viên của bạn là không chính xác. Các điểm nối chặt chẽ là những gì cho phép các tế bào biểu mô tạo thành một hàng rào có chọn lọc giữa các ngăn. Nguyên bào sợi có thể được tạo ra để hình thành các mối nối chặt chẽ trong một số điều kiện thí nghiệm nhất định, nhưng tôi không biết về bất kỳ trường hợp nào mà tế bào cơ xương biểu hiện một mối nối chặt chẽ. Bất kể, đó sẽ không phải là sinh lý bình thường...Bạn có thể đọc thêm về các mối nối chặt chẽ tại đây, trong Sinh học Phân tử Tế bào của Albert trực tuyến. Hình này từ Chương đó minh họa chức năng rào cản.....Nếu bạn muốn tìm hiểu thêm chi tiết: những gì chúng ta biết về các protein khác nhau liên quan đến việc tạo và điều chỉnh các mối nối chặt chẽ, thì đây là một bài đánh giá tốt...Tuy nhiên, một điều chỉnh nhỏ đối với lý luận của bạn, tôi sẽ không nói mục đích chính của các mối nối chặt chẽ là sự kết dính giữa tế bào với tế bào, theo như vậy, đó là khả năng thẩm thấu có chọn lọc. Những điểm nối này có thể giúp các tế bào giữ lại với nhau, nhưng các mô có thể chống lại ứng suất cắt trong các mô hình loại trực tiếp. Tuy nhiên, một mô hình loại trực tiếp không có protein tiếp giáp chặt chẽ cần thiết sẽ không duy trì tính thấm chọn lọc.
