Tôi không nghĩ sẽ có ý nghĩa gì khi thảo luận về một phần như vậy bây giờ. Mặc dù đã có sars và mers, covid-19 là loại virus đầu tiên nó gặp phải và phải mất một thời gian dài để dữ liệu được dọn dẹp đúng cách. Đó là lý do tại sao nó là chính xác nhất để giải thích nó dựa trên những gì hiện đang được trình bày. Sức mạnh mà covid-19 lây lan là mạnh nhất khi so sánh với các bệnh truyền nhiễm mà chúng ta gặp phải cho đến nay. Nói chung, nó có thể được lan truyền khi nói chuyện khoảng 5 phút trong hoặc khoảng 1m, nhưng có những báo cáo đã được lan truyền thậm chí còn ít hơn các trường hợp.
