Khi bạn di chuyển đến các múi giờ khác nhau, đồng hồ sinh học của bạn sẽ tắt (không chính xác). Nguyên nhân khiến đồng hồ sinh học của bạn bị tắt là do cơ thể bạn đã thích nghi với múi giờ của bạn. Khi bạn nhập một múi giờ mới, đồng hồ sinh học của bạn sẽ vẫn hoạt động trên múi giờ cũ. Nếu chênh lệch múi giờ là $ \ pm 12 $ giờ, đây là một sự điều chỉnh lớn...Tuy nhiên, cơ thể bạn lấy đầu vào từ môi trường. Có nghĩa là, bạn có thể thấy đó là ánh sáng ban ngày khi cơ thể bạn bị ấn tượng rằng đó là buổi tối. Đồng hồ sinh học của bạn được điều khiển bởi đồng hồ chính nằm ở vùng dưới đồi. Khi bạn tiếp nhận những yếu tố đầu vào bên ngoài này làm ngược lại đồng hồ sinh học của bạn, một nhóm tế bào thần kinh được gọi là nhân siêu chất sẽ từ từ thực hiện điều chỉnh đồng hồ chính [1]. Việc đặt lại này có thể mất vài ngày....Hướng dẫn ngăn chặn độ trễ phản lực của NIH...Ngoài ra, đã có một số nghiên cứu về việc tập thể dục làm giảm độ trễ của máy bay phản lực. Trong một nghiên cứu, các nhà nghiên cứu thử nghiệm việc tập thể dục ngoài trời với các thành viên tổ bay và phát hiện ra rằng nhóm tập thể dục ngoài trời đã đồng bộ hóa đồng hồ sinh học của họ một cách nhanh chóng [2]...Một bài báo thú vị khác là Jet Lag trong Vận động viên.
