Nhiệt độ và độ ẩm tăng lên làm chậm quá trình lây lan của vi rút, vì không khí ấm hơn giữ được nhiều độ ẩm hơn, ngăn vi rút di chuyển trong không khí so với điều kiện không khí khô. Khi độ ẩm tăng, kích thước của giọt nước lớn hơn và sẽ nhanh chóng lắng đọng ra ngoài không khí. Đây là lý do tại sao các vi rút giống cúm lây lan nhiều hơn vào mùa đông...SARS CoV2 (chủng coronavirus hiện đang gây ra bệnh COVID 19) có số lần sinh sản cơ bản (R0) xấp xỉ 3, có nghĩa là mỗi người bị nhiễm có thể truyền vi rút cho khoảng 3 người khác. Và các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng bằng cách tăng nhiệt độ thêm một độ C và tăng một phần trăm độ ẩm tương đối làm giảm giá trị R0 này tương ứng là 0,0383 và 0,0224. Điều này có nghĩa là ít người bị nhiễm thêm bởi một người bị nhiễm...Xem bài đánh giá này: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/32196426
