Kiểm tra nhiệt độ Trung Quốc ở khắp mọi nơi..Giống như được báo cáo ở Mỹ gần đây, một cơn sốt là một phần của virus Coronavirus Mới. Thật vậy, Nhà Trắng có các đợt kiểm tra nhiệt độ bắt buộc để bảo vệ tổng thống kể từ ngày 14 tháng 3 năm 2020...Ở Nhật Bản, một đầu bếp đã lây nhiễm cho hàng chục bệnh nhân và nhân viên trong một viện mà chúng tôi phát hiện ngày hôm nay. Không có lời nào nếu Nhật Bản bắt buộc đầu bếp phải kiểm tra nhiệt độ ???..Tôi đã yêu cầu người quản lý kho hàng của tôi kiểm tra nhiệt độ hàng ngày cho khoảng 20 đồng nghiệp và khoảng hơn chục tài xế xe tải bước vào cửa và tôi đã bị chế giễu. Sau đó, một lần nữa, cùng một người quản lý cho biết vào tuần trước, virus này không có trong không khí...Điều đó nói rằng tôi nghĩ rằng điều thận trọng là tất cả đầu bếp ở Canada cùng với máy chủ đưa ra và tài xế Uber Eats phải được kiểm tra bởi một nhân viên nhà hàng. Ngoài ra, tất cả nhân viên của Safeway phải được kiểm tra khi bắt đầu và kết thúc ca làm việc. Tại Thực phẩm Tiết kiệm và Staples, nơi mọi người đang xếp hàng bên ngoài cửa hàng thì một phép lịch sự thông thường là kiểm tra nhiệt độ của chúng. Với laser cầm tay, dường như chỉ mất một giây. Bên cạnh đó, dù sao họ cũng không đi nhanh .....Ngoài ra, tôi đã nhìn thấy hai cảnh sát và hai người lính đặc nhiệm ăn mặc mệt mỏi vây quanh hai kẻ tình nghi tại một trạm xe buýt ngày hôm qua. Tôi nghĩ rằng cơ quan thực thi pháp luật nên trang bị tia laser nhiệt độ giống như ở Trung Quốc, nơi mọi người và con chó của họ (họ cũng có thể bắt được nó) đều được cơ quan chức năng kiểm tra nhiệt độ...Cập nhật ngày 29 tháng 3 năm 2020..Virus Lockdown ở Bắc Kinh là một bộ phim tài liệu dài 30 phút của Aljazeera trong nhóm 101 East của họ...Mặc dù Bắc Kinh không phải là tâm chấn nhưng nó đã bị khóa chặt. Trong tập này, một nhà báo phương Tây bị nhốt ở Bắc Kinh đã ghi lại tất cả các lần kiểm tra nhiệt độ mà anh ta phải trải qua để đi mua sắm. Bao gồm việc đơn giản là rời khỏi tòa nhà chung cư của mình, trên tàu điện ngầm và trong trung tâm mua sắm. Có một bản đồ GPS hiển thị cho bạn mọi tòa nhà nơi phát hiện trường hợp COVID-19. Khi nó được phát hiện được phân biệt bằng màu sắc trong ứng dụng điện thoại...Chúng ta có thể làm gì như Trung Quốc để kiểm tra nhiệt độ?..Trong thành phố của tôi, có hàng ngàn hàng ngàn nhân viên chính phủ được trả tiền để ở nhà. Tôi đề nghị chúng có thể được thay thế để đi ra ngoài và các trạm kiểm tra nhiệt độ của con người.
