Tôi dường như nhận ra một số nhầm lẫn trong câu hỏi của bạn và tôi sẽ cố gắng làm rõ tất cả các nghi ngờ nhiều nhất có thể. Dầu ô liu là một trong những loại dầu tốt nhất bạn có thể sử dụng để nấu ăn. Nó chủ yếu được cấu tạo bởi các axit béo không bão hòa đơn (1), trung hòa với nguy cơ tim mạch và cholesterol trong máu. Theo quan điểm này, có một số loại dầu tốt hơn, như dầu hạt cải, có tỷ lệ axit béo không bão hòa đa cao hơn, có lợi cho nguy cơ tim mạch. Một số loại dầu kém hơn, như dầu cọ, vì tỷ lệ axit béo bão hòa cao hơn, có hại cho nguy cơ tim mạch. Vì lý do tương tự, bạn cũng nên tránh bơ thực vật và bơ...Dầu ô liu cũng có điểm bốc khói cao (2), nên thích hợp để chiên. Điểm khói là nhiệt độ tại đó các hợp chất độc hại được hình thành; nó có nghĩa là bạn không bao giờ được làm nóng quá điểm bốc khói của bất kỳ loại dầu nào. Đây là lý do tại sao sự nguy hiểm của dầu ô liu rất nóng không phải là điều cụ thể của dầu ô liu, mà là của bất kỳ loại dầu nào được đun nóng vượt quá điểm bốc khói của nó...Cuối cùng, một điều mà bạn cũng cần lưu ý là hầu hết các loại dầu ăn đều được chiết xuất bằng cách sử dụng hexan (3), một dung môi hóa học. Mặc dù dầu sau đó đã được tinh chế, "làm sạch" và ngành công nghiệp tuyên bố rằng nó đủ an toàn để tiêu thụ, quy trình này đã làm dấy lên rất nhiều lo ngại. Dầu ô liu "nguyên chất" và "nguyên chất" không liên quan đến việc sử dụng bất kỳ dung môi nào trong quá trình sản xuất; đặc tính này được chia sẻ với các loại dầu khác được ép lạnh. Ép lạnh là một kỹ thuật chiết xuất, ngoài ra, giữ nguyên hàm lượng hóa học của polyphenol, chất chống oxy hóa và vitamin có trong dầu, bị giảm đi bởi nhiệt độ cao. Quy định về định nghĩa dầu "nguyên chất" và dầu ép lạnh là khác nhau giữa các quốc gia...Tôi xin lỗi vì tiếng Anh của tôi, nó không phải là tiếng mẹ đẻ của tôi. Ở Ý, chúng tôi nói một ngôn ngữ khác, và chúng tôi biết về dầu mỏ.
