Có nhiều áp lực lựa chọn khác nhau có thể dẫn đến tình dục ít nhiều có hại. Tôi không nghĩ có cách nào dễ dàng để tóm tắt những áp lực lựa chọn này ngoài việc xem qua vô số ví dụ. Đây là một nỗ lực để cung cấp cho bạn một số khái niệm về lý do tại sao quan hệ tình dục có thể là thú vui và / hoặc đau đớn. Lưu ý rằng tôi không coi mình là người hiểu biết đặc biệt trong lĩnh vực này...Tại sao nó có thể là thú vị..Chúng ta có xu hướng tìm kiếm những trải nghiệm tích cực. Nếu chúng ta thích tình dục, chúng ta quan hệ tình dục nhiều hơn. Nếu chúng ta quan hệ tình dục nhiều hơn, chúng ta có nhiều khả năng sinh con hơn. Do đó, đặc điểm "thích quan hệ tình dục" có tương quan thuận với "thể lực"...Tại sao nó có thể có hại..Những bức ảnh đẹp..Ở nhiều loài, dương vật có gai và nhiều thứ và chắc chắn là làm tổn thương con cái. Đây là một dương vật Drosophila....Và đây là dương vật của hai loài chuồn chuồn....Đây là một dương vật mèo....Nhân tiện, theo wikipedia (không thể tìm thấy tài liệu đánh giá ngang hàng về chủ đề này, vì vậy hãy xem điều này với một hạt muối), một số con người vẫn còn sót lại những phần ngạnh đó mà bạn vẫn có thể thấy trên nhiều dương vật mèo để lại từ tổ tiên của chúng ta. Chúng được gọi là hirsuties coronae routeis. Đây là một ví dụ hoàn toàn lành mạnh (nhưng tôi sẽ có xu hướng coi là khá cực đoan) về các tuyến coronae hirsuties....Một số lý thuyết..Có rất nhiều điều để nói ở đây và tôi chỉ muốn nói một vài từ và hy vọng bạn sẽ tự mình tìm hiểu thêm thông tin...Vậy tại sao những loài này lại tiến hóa những chiếc dương vật được "vũ trang" lạ mắt và đáng sợ này. Ở nhiều loài, con đực đầu tư nhỏ để sinh con (chỉ cần giao phối và hoàn thành công việc) nhưng lại đầu tư lớn cho con cái (đẻ trứng, thậm chí là chăm sóc bố mẹ, ...). Bởi vì tỷ lệ giới tính luôn luôn (giả sử không có lựa chọn nhóm) bị đẩy về phía 0,5 (xem bài đăng này và nguyên tắc của Fisher), nên sẽ xảy ra trường hợp con đực có nhiều thời gian rảnh để tìm kiếm con cái (xem Tại sao con cái không cạnh tranh sinh sản như con đực ? và nguyên tắc Bateman). Bạn cũng có thể muốn đọc về xung đột tình dục...Tại sao dương vật như vậy sẽ phát triển?..Lý do khác nhau giữa các loài. Đây là danh sách không loại trừ, không đầy đủ các lý do:...Ở một số loài (ví dụ như hải sâm, cá diếc), mục tiêu là loại bỏ tinh trùng từ con đực cuối cùng trước đó để giảm sự cạnh tranh tinh trùng (Cordero-Riviera, 2016)..Ở một số loài, mục đích là làm hỏng đường sinh sản của con cái để sau đó nó sẽ không giao phối với những con đực khác, do đó làm giảm sự cạnh tranh của tinh trùng ()..Ở một số loài, con đực thậm chí có thể để lại các sản phẩm độc hại cho con cái (Chapman và cộng sự, 1995)..Ở một số loài, con cái bị con đực quấy rối cắt đứt để giao phối và hiếp dâm không phải là điều bất thường (ví dụ: Drosophila). Một số ngạnh và gai dương vật có thể được sử dụng để đưa con cái vào đúng vị trí. Để tránh cá cái có thể thoát ra ngoài trước khi tinh trùng được giao ()! Điều đó đang được nói, trong một số trường hợp, việc sử dụng dương vật có gai như vậy cũng có thể có lợi cho phụ nữ. Bài báo được đánh giá không ngang hàng này có thể mang lại một số ánh sáng..Ở một số loài, con đực có thể đâm xuyên qua bụng con cái để cung cấp tinh trùng. Đây được gọi là thụ tinh trong chấn thương....Trong một thí nghiệm cổ điển, Rice 1996 cho thấy có một cuộc chạy đua vũ trang giữa nam và nữ. Chủng tộc trong đó nam giới gia tăng tác động tiêu cực đến cơ quan sinh sản của nữ giới và nữ giới tự bảo vệ mình khỏi điều đó. Bài báo này miễn phí, ngắn gọn, dễ đọc và có thiết kế thử nghiệm khá tuyệt vời. Nó là giá trị để có một cái nhìn vào nó...Cho trẻ ăn qua mẹ..Tôi chỉ muốn chỉ ra những ví dụ khác rằng tình dục không nhất thiết phải lãng mạn ở nhiều loài. Ở một số loài, con cái ăn thịt con đực sau khi giao hợp hoặc thậm chí trong khi quan hệ tình dục. Theo những gì tôi đã nghe (; hãy thận trọng với thông tin này), ở một số con bọ ngựa săn mồi, con đực thậm chí không phóng tinh trùng của mình trước khi con cái cắt đầu con đực. Tại sao con đực lại làm như vậy?..Con đực để cho con cái ăn thịt sẽ đảm bảo rằng con cái có nhiều năng lượng để chăm sóc con cái. Do đó, một người đàn ông có thể tăng cường thể lực của mình bằng cách hy sinh bản thân cho bạn đời của mình.
