Ở đây tôi sẽ giả sử chúng ta đang nói về các yếu tố phiên mã cụ thể của trình tự sinh vật nhân chuẩn (ssTF) và cố gắng trả lời câu hỏi đầu tiên và một phần của câu hỏi thứ hai. Có trong mọi trường hợp chưa có câu trả lời dứt khoát...Một ước tính về gen ssTFs ở người được đưa ra trong bài báo Di truyền học Nature Reviews 2009 của Vaquerizas, JM và cộng sự, Một cuộc điều tra dân số về các yếu tố phiên mã ở người: chức năng, biểu hiện và tiến hóa...Một đoạn trích từ phần tóm tắt:...  Ở đây, chúng tôi trình bày phân tích 1.391 yếu tố phiên mã liên kết DNA cụ thể theo trình tự được sắp xếp thủ công, chức năng của chúng, tổ chức bộ gen và bảo tồn tiến hóa....Con số bây giờ có phần cao hơn. Wingender và cộng sự. đã đếm được 1.558 gen người trong cơ sở dữ liệu TFClass 2013 NAR của họ. Trong bài báo NAR năm 2014 của họ, họ bao gồm 1.557 người, 1.147 chuột và 1.105 trực tuyến chuột...Một cách khác để tìm kiếm thông tin này là xem số lượng mục nhập được liệt kê trong cơ sở dữ liệu TF, như JASPAR chẳng hạn. Điều này có lợi thế là bao gồm các loài khác. Tuy nhiên, mức độ phù hợp ở đây phụ thuộc vào sự sẵn có của ma trận trọng số vị trí (PWM) cho các đặc tính ràng buộc. Nhiều TF không xác thực có thể không được tìm thấy.....Để cố gắng trả lời câu hỏi thứ ba của bạn, đó là, tỷ lệ TF trong các loài khác nhau là bao nhiêu, một cách tiếp cận đơn giản là chia số lượng TF dự đoán cho số lượng gen được dự đoán trong bộ gen mục tiêu. Ví dụ: lấy các ước tính mới nhất ở trên với số lượng gen mã hóa được dự đoán từ cơ sở dữ liệu Ensembl (phiên bản 78) sẽ trả về các tỷ lệ phần trăm sau:..# Nhân loại.100 * 1557/20364 = 7,64%.# Chuột.100 * 1147/22606 = 5,07%.# Con chuột.100 * 1105/22777 = 4,85%...Điều này cho thấy con người có tỷ lệ TF cao hơn một chút so với loài gặm nhấm. Tuy nhiên, những khác biệt này không quá lớn và có thể phụ thuộc vào độ chính xác của các ước tính khác nhau về TF và số gen. An tự nó, những con số này không quá thú vị...Một câu hỏi thú vị hơn nhiều là liệu các họ TF đã mở rộng nhiều hay ít ở các loài khác nhau (nghĩa là, liệu số lượng protein trong mỗi họ có tăng lên không, bất kể tỷ lệ của tổng số gen trong hệ gen). Tôi có thể tìm thấy ít nhất một bài báo trong đó điều này đã được thực hiện một cách có hệ thống cho một số loài sinh vật nhân chuẩn, bao gồm động vật, thực vật và nấm, và tập trung vào TFs phổ biến đối với những loài được tìm thấy ở thực vật. Kết luận chính của bài báo là một số họ TF đã mở rộng ở thực vật nhiều hơn ở các sinh vật khác. Trích dẫn từ phần tóm tắt:...  Để điều tra xem có tồn tại sự khác biệt trong mô hình mở rộng của các họ gen TF giữa thực vật và các sinh vật nhân chuẩn khác hay không, trước tiên chúng tôi sử dụng các TF Arabidopsis (Arabidopsis thaliana) để xác định các vùng liên kết DNA TF. Các vùng liên kết DNA này sau đó được sử dụng để xác định các trình tự liên quan trong 25 bộ gen của sinh vật nhân chuẩn khác. Điều thú vị là trong số 19 họ được chia sẻ giữa động vật và thực vật, hơn 14 họ ở thực vật lớn hơn ở động vật. Sau khi xem xét sự mở rộng đặc trưng dòng dõi của các họ TF ở hai loài thực vật, tám loài động vật và hai loài nấm, chúng tôi nhận thấy rằng các họ TF được chia sẻ giữa các sinh vật này đã trải qua sự phát triển mạnh mẽ hơn ở thực vật so với các sinh vật nhân chuẩn khác. Hơn nữa, tỷ lệ mở rộng tăng cao của TF thực vật không chỉ đơn giản là do tỷ lệ nhân đôi của bộ gen thực vật cao hơn mà còn ở mức độ mở rộng cao hơn so với các gen thực vật khác.
