Giá trị chính xác phụ thuộc vào rất nhiều thứ - màu da, thời gian trong ngày, vĩ độ, độ sâu của bóng râm, .....Nghiên cứu về bước sóng tia cực tím hiệu quả của Vitamin D do tán xạ trong bóng râm cho thấy rằng bức xạ UVB ở 280–320 nanomet cần thiết để sản xuất vitamin D giảm xuống mức khoảng 50% trong bóng cây và dưới ô dù. Nó ít hơn nhiều trên hiên có mái che - khoảng 11% - và hoàn toàn không có trong một chiếc ô tô có cửa sổ đóng...Các biến thể vĩ độ đối với Úc của Phơi nhiễm bức xạ tia cực tím mặt trời đối với vitamin D3 trong bóng râm So với Mặt trời đầy đủ đã đưa ra kết luận tương tự (tôi nhấn mạnh):...  Sử dụng bóng râm cho phơi sáng UVD3 có thể làm giảm tổng lượng phơi nhiễm bức xạ UV từ 37% đến 58% so với phơi sáng hoàn toàn dưới ánh nắng mặt trời UVD3. Nghiên cứu này chỉ ra rằng một cách tiếp cận được cải thiện để tối ưu hóa việc tiếp xúc với bức xạ tia cực tím để sản xuất vitamin D3 là sử dụng bức xạ tia cực tím khuếch tán dưới bóng râm vào và khoảng giữa ngày....Vì tiếp xúc với các bước sóng này là yếu tố thúc đẩy sản xuất vitamin D, câu trả lời gần đúng cho câu hỏi của bạn có thể là "khoảng 35 đến 55%".
