Các lần chạy trình tự MinION ban đầu có các khuôn mẫu DNA thuận và ngược được kết hợp với nhau bằng bộ chuyển đổi kẹp tóc, do đó trình tự sắp xếp sẽ đọc cả hai sợi từ cùng một mẫu. Trình tự đồng thuận được tạo ra bằng cách kết hợp các lệnh gọi cơ sở của các sợi đối diện được gọi là đọc 2D...Do tranh chấp với Pacific Biosciences và vì các lý do khác liên quan đến hóa học và cơ bản, chế độ tương đương trong các lần chạy trình tự hiện tại được gọi là 1D². Không có sự thắt chặt vật lý của các khuôn mẫu thuận và nghịch, nhưng bộ dụng cụ và hóa học tế bào dòng chảy được sửa đổi để khuyến khích sợi ngược đi theo sợi thuận rất nhanh sau đó qua lỗ, với sự tham gia và tạo đồng thuận được thực hiện trong phần mềm sau khi giải trình tự đã xong. Trong các tệp fast5 đầu ra, các lần đọc 1D² này cũng có thể được gọi là 2D.
