Ngay cả khi bạn nhận được kết quả của nhiều bài kiểm tra trên một tờ giấy, mỗi bài kiểm tra đơn lẻ là một bài kiểm tra riêng biệt. Ví dụ: bảng điện phân có thể chứa kết quả cho các xét nghiệm natri, kali, clo và bicarbonat, nhưng bạn không cần phải sử dụng từ "xét nghiệm" khi mô tả kết quả...Khi mô tả kết quả của các bài kiểm tra thực tế trong thực tế, bạn có thể sử dụng các mức, có thể là cao (hoặc nâng lên) hoặc thấp (hoặc giảm). Bạn có thể sử dụng các mức cho khoáng chất (natri, kali, sắt, magiê), vitamin, tế bào máu (bạch cầu, bạch cầu trung tính, bạch cầu đơn nhân ...), glucose, cholesterol, men gan, v.v. Ví dụ:...Nồng độ kali trong máu của tôi cao..Đường huyết lúc đói của tôi cao. (Bạn có thể bỏ qua từ "cấp độ" và cả "bài kiểm tra".).Cholesterol HDL của tôi thấp..Bạch cầu trung tính của tôi đã tăng lên một chút....Các xét nghiệm miễn dịch / dị ứng có thể dương tính hoặc âm tính....Kết quả thử nghiệm chích trên da của tôi đối với lúa mì là dương tính..Xét nghiệm kháng thể kháng nhân của tôi cho kết quả âm tính....Vì vậy, có một số khả năng làm thế nào để đề cập hoặc không đề cập đến "bài kiểm tra" hoặc "kết quả" hoặc "mức độ". Bạn có thể bỏ qua tất cả nếu ý nghĩa rõ ràng so với ngữ cảnh...Tôi chưa từng nghe hoặc đọc rằng bất kỳ bác sĩ hoặc người viết bài báo sức khỏe nào sẽ sử dụng "điểm đánh dấu" cho bất kỳ kết quả xét nghiệm nào được trình bày cho bệnh nhân. Các tác giả thường sử dụng thuật ngữ này khi thảo luận về các xét nghiệm mới đang được phát triển hoặc so sánh loại xét nghiệm mới và cũ để nói rằng kết quả xét nghiệm nào cho thấy bệnh lý cơ bản một cách đáng tin cậy hơn. Ví dụ:...Bệnh tiểu đường: hemoglobin glycated là dấu hiệu của bệnh tiểu đường và nguy cơ mắc bệnh tim mạch..Dấu hiệu của chứng xơ vữa động mạch, đặc điểm lâm sàng và mô hình điều trị ở bệnh nhân trưởng thành tuổi trung niên bị suy tim ở Kenya
