Hải quỳ là thành viên của họ Cnidaria. Đặc điểm phân biệt của loài này là đối xứng xuyên tâm và sự hiện diện của tế bào cnidocytes, hoặc tế bào đốt (giống như những tế bào được tìm thấy ở sứa). Những tế bào này có một bộ kích hoạt cơ học và nếu được kích hoạt, một chiếc lao khí dưới tế bào sẽ được bắn ra và chất độc gây tê liệt và đau đớn sẽ được tiêm vào. Sơ đồ cnidocyte được hiển thị bên dưới (từ Wikipedia):....Hệ thần kinh Cnidarian thực sự tương đối đơn giản. Hệ thần kinh Cnidarian là phân cấp và khuếch tán, và về cơ bản nó bao gồm các vòm phản xạ. Nó được gọi là "lưới thần kinh" như được thể hiện trong sơ đồ sau về hệ thần kinh của hải quỳ (ảnh từ Đại học Quốc tế Florida):..   ..Sự hiện diện của tế bào sinh dục và một hệ thần kinh dạng lưới về cơ bản trả lời câu hỏi của bạn:..1) Cho ăn: Bất cứ khi nào con mồi chạm vào tế bào đốt, nó sẽ bị cứng lại và tê liệt. Các tế bào cảm giác cơ học cảm nhận xúc giác và điều khiển các tế bào thần kinh trong lưới. Các tế bào thần kinh kích hoạt các tế bào biểu mô co bóp trong cánh tay của hải quỳ để đẩy con mồi vào trong miệng. Sau đó, quá trình tiêu hóa diễn ra và miệng đóng vai trò là hậu môn khi quá trình tiêu hóa hoàn tất...2) Phòng thủ: các tế bào cnidocytes hoạt động bằng cách kích hoạt cơ học và không có tế bào thần kinh nào là cần thiết.
