Benadryl (hay còn gọi là diphenhydramine) kháng cholinergic mạnh. Điều đó có nghĩa là nó ngăn chặn hoạt động của acetylcholine trong các tế bào của cơ thể. Nó thực hiện điều này bằng cách liên kết với các thụ thể acetylcholine của tế bào, mà hầu như tất cả các tế bào đều có. Những loại thuốc này có liên quan đến chứng sa sút trí tuệ2 ở người lớn tuổi. Trong số các thuốc kháng histamine ngăn chặn H1 (loratadine [Claritin], cetirizine [Zyrtec] và fexofenadine [Allegra]), loratadine thường được coi là yếu nhất và cetirizine mạnh nhất3. Khi tôi xuất hiện các triệu chứng sốt cỏ khô lần đầu tiên sau khi tôi ngừng hút thuốc, bác sĩ khi đó đã cho tôi dùng loratidine và Flonase. Tôi không còn sử dụng loratidine nữa, vì tôi thấy cetirizine có hiệu quả hơn. Tuy nhiên, tôi vẫn sử dụng Flonase vào ban đêm. Thuốc này hiện có sẵn tại quầy, và tôi có thể mua tại Costco với giá thấp hơn đồng thanh toán của tôi khi đó là thuốc theo toa.
