Chúng ta nên làm rõ một số điều khoản ở đây. Vẹo cột sống là một biến dạng, nhưng chứng vẹo cột sống và cong vẹo cột sống thì không. Hai phần sau là phần cấu trúc bình thường của cột sống con người...Quay lại câu hỏi của bạn, chúng tôi không biết...Nhìn chung, cơ chế bệnh sinh của chứng vẹo cột sống chưa được xác định rõ ràng và hầu hết là không rõ...Ở trẻ vị thành niên bị vẹo cột sống, có vẻ như sự hiện diện của chứng vẹo cột sống chủ yếu liên quan đến yếu tố di truyền (Burwell và cộng sự). 97% bệnh nhân bị cong vẹo cột sống ở tuổi vị thành niên có tiền sử gia đình dương tính (Dayer và cộng sự)...Một bài báo đánh giá gần đây tổng hợp kiến ​​thức hiện tại về cơ chế bệnh sinh của chứng vẹo cột sống (Dayer và cộng sự). Các tương tác ở cấp độ phân tử, não bộ, hệ thống tiền đình và trong cơ sinh cấu trúc là cực kỳ phức tạp và các tác giả kết luận khá công bằng: “Nhiều yếu tố có khả năng liên quan đến bệnh sinh của chứng vẹo cột sống ở tuổi vị thành niên, khiến một số tác giả hình thành một mô hình tập thể phức tạp từ những khái niệm khác nhau này. "..Vì vậy, hiện không có bất kỳ bằng chứng rõ ràng nào cho thấy tác hại của bất kỳ yếu tố nguy cơ tĩnh (ngủ) nào ảnh hưởng đến sự phát triển của chứng vẹo cột sống. Một phần là do sự mơ hồ này, tôi nghĩ rằng cuộc tranh luận liên quan đến nguy cơ cong vẹo cột sống có xu hướng thiên vị và "sự thật" và sự khôn ngoan về cảm xúc...Trong một nghiên cứu cấp độ dân số gần đây, các tác giả phát hiện ra rằng ngủ trên võng có liên quan tỷ lệ nghịch với chứng vẹo cột sống (Baroni và cộng sự). Tuy nhiên, có thể nghiên cứu này đã không tính đến khả năng trẻ em bị cong vẹo cột sống có thể ít ngủ trên võng hơn vì có thể bị đau lưng vào buổi sáng. Tương quan (hay tương quan nghịch) không bao hàm quan hệ nhân quả.
