Từ Boron và Boulpaep giáo trình Sinh lý học Y khoa, tái bản lần thứ hai, tr.289:...  Do mức ATP trong não giảm, ý thức bị mất trong vòng 10 giây sau khi dòng máu não bị phong tỏa. Tổn thương tế bào thần kinh không hồi phục có thể xảy ra chỉ sau 5 phút dòng máu bị gián đoạn....Nếu ý thức bị mất trong vòng 10 giây kể từ khi dòng máu não bị phong tỏa, tôi đoán một người sẽ không còn tỉnh táo để thực hiện bất kỳ hành động nào chỉ trong 10 giây!..Thiếu máu cục bộ não được chia thành...Thiếu máu cục bộ khu trú báo hiệu đột quỵ..Thiếu máu cục bộ toàn thể xảy ra trong trường hợp ngừng tim....Tổn thương dây thần kinh vĩnh viễn có nghĩa là một khi sự tưới máu được phục hồi, các triệu chứng sẽ không thuyên giảm vì phần não gây ra các triệu chứng đó sẽ chết không thể phục hồi...Để biết danh sách các triệu chứng, hãy xem trang này.
