Đầu tiên, chúng ta hãy xác định kỹ lưỡng chứng hay quên ngược dòng Bạn sẽ tìm thấy nhiều nguồn liệt kê các loại thuốc gây ra chứng hay quên ngược nhưng chúng đang sử dụng thuật ngữ không chính xác...Từ http://www.human-memory.net/disorders_retrograde.html:...  Chứng hay quên ngược dòng là một dạng mất trí nhớ mà ai đó không thể.  nhớ lại các sự kiện xảy ra trước khi phát triển chứng hay quên,.  mặc dù họ có thể mã hóa và ghi nhớ những điều mới.  xảy ra sau khi khởi phát....Với định nghĩa đó, tôi không nghĩ rằng thuốc tồn tại gây mất trí nhớ ngược trong vài ngày qua, ít hơn nhiều năm. Một số loại thuốc sẽ tạo ra chứng hay quên ngược đối với những ký ức được hình thành vài phút trước khi dùng thuốc, nhưng không lâu hơn thế. Điều này được cho là do chúng can thiệp vào quá trình hình thành trí nhớ, vốn vẫn chưa hoàn thiện khi dùng thuốc...Lạm dụng rượu trong thời gian dài có thể gây ra chứng hay quên ngược, nhưng đó là do tổn thương não mà nó gây ra sau khi lạm dụng lâu dài. Không có một cuộc say sưa nào, thậm chí là một cuộc vui dài hơi, sẽ gây ra chứng hay quên ngược lại nếu việc lạm dụng diễn ra trong thời gian ngắn...Có những thí nghiệm trên động vật đã tạo ra chứng hay quên ngược dòng bằng cách đưa các tác nhân trực tiếp lên não, nhưng đó không phải là điều mà bác sĩ có thể cho bạn. Chúng có thể dẫn đến những loại thuốc như vậy trong tương lai, nhưng chúng vẫn chưa có sẵn...Có một số loại thuốc có thể ngăn hình thành ký ức mới như rượu, benzodiazepine và các chất gây mê như propofol, nhưng tất cả chúng đều hoạt động bằng cách ngăn ký ức mới hình thành trong khi bị ảnh hưởng của thuốc. Chúng không xóa sạch ký ức hình thành trước khi dùng thuốc và do đó không thể nói là gây ra chứng hay quên ngược...Vì vậy, về cơ bản, chứng hay quên ngược dòng thực sự thường là do não bị tổn thương bởi các tác nhân như sa sút trí tuệ, chấn thương, đột quỵ, nhiễm trùng, co giật kéo dài và lạm dụng chất kích thích trong thời gian dài. Không có loại thuốc nào mà bác sĩ có thể cung cấp cho bạn để thực hiện điều này.
