Có, bạn có thể kiểm soát tiếng cười của mình. Có một số phương pháp kiểm soát tiếng cười của bạn hoặc cười mà không làm ai bị thương trong quá trình này. Nhu la...Nghĩ về điều gì đó buồn và chán nản: Mặc dù điều này có thể gây khó chịu, nhưng nó thường gây ra cảm giác muốn cười không kiểm soát được. Nếu nỗi buồn không có tác dụng thì nỗi sợ hãi cũng vô cùng hiệu quả. Hãy nghĩ về một cảnh trong bộ phim kinh dị mà bạn vừa xem hoặc một vụ tai nạn xe hơi. Điều này được chứng minh về mặt vật lý là có tác dụng vì adrenaline (hormone gây sợ hãi) được tiết ra từ não của bạn khi bạn có những suy nghĩ này sẽ ngăn chặn endorphin (hormone hạnh phúc hoặc cười). Có thể phải mất một số thời gian luyện tập để thuyết phục bản thân đủ về nỗi sợ hãi, nhưng một khi bạn đã làm chủ được nó, nó rất hiệu quả..Hãy ép bản thân biến tiếng cười thành tiếng khóc: nếu dịp này có chuyện buồn chẳng hạn như đám tang. Một số người nghe như thể họ đang cười trước khi họ khóc...• Nếu nó thực sự tồi tệ, hãy giữ mũi và che miệng bằng tay đó. Khi đó mọi người không thể nhìn thấy nụ cười toe toét của bạn, và bạn có thể cười thỏa thích bên trong mình. Bạn có thể bắt đầu run rẩy, nhưng không sao cả, bạn có thể che đậy khi khóc. Cố gắng không để phát ra bất kỳ âm thanh nào, nhưng nếu bạn vô tình giảm bớt âm thanh, nó sẽ giống như một tiếng hắt hơi hoặc một tiếng khịt mũi kỳ lạ..Giả vờ nhặt răng: Mở to miệng và giả vờ nhặt thứ gì đó bị mắc kẹt. Nó không chỉ che giấu hoàn toàn nụ cười của bạn mà còn làm sạch răng của bạn đồng thời! Tuy nhiên, hãy cẩn thận vì khuôn mặt được tạo ra đủ hài hước để khiến người khác bắt đầu bật cười khi họ thấy bạn đang làm gì....http://m.wikihow.com/Stop-Lau Ho-at-Ina phù hợp-Times
