Ngay cả bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa cũng có thể không phân biệt được đáng tin cậy giữa loét dạ dày và đau do sỏi mật chỉ từ bệnh sử / khám sức khỏe...Đây là điển hình (nhưng không bắt buộc):..Đau do sỏi mật:...Đau đột ngột ở phần trên của phần tư bụng bên phải, ngay dưới xương sườn thấp nhất và cách đường xương ức khoảng 4 inch (hoặc rộng hơn là ở phần tư phía trên bên phải hoặc ở phần trên giữa bụng).Cơn đau tăng dần đến mức ổn định và không đổi và kéo dài từ vài phút đến vài giờ..Cơn đau thường đi kèm với buồn nôn (hoặc nôn): khi cơn đau giảm đi, cảm giác buồn nôn cũng giảm theo..Cơn đau có thể (không cần thiết) lan tỏa xung quanh thân đến lưng dưới bên phải và vào mỏm của xương bả vai phải..Cơn đau không thuyên giảm khi dùng thuốc kháng axit hoặc đi tiêu..Nguồn: Đau túi mật (eHealthStar.com)...Đau loét dạ dày: (vết loét có thể ở dạ dày hoặc tá tràng)...Đau nhói, cồn cào ở vùng bụng trên giữa - dưới đáy xương ức hoặc hơi sang trái hoặc phải.Giảm đau bằng thuốc kháng axit (thuốc chẹn H2 hoặc thuốc ức chế PP lâu dài sẽ có ích)..Phân đen (do vết loét chảy máu).Buồn nôn hoặc nôn có thể có hoặc không - nhiều khả năng nguyên nhân là do nhiễm H. pylori..Vùng dạ dày có thể mềm hoặc không khi chạm vào..Nguồn: Viêm loét dạ dày (bệnh nhân) (Patient.info)...Không điển hình:...Có thể có ợ hơi, đầy bụng, đầy hơi, táo bón và phân lỏng nhưng không phải là điển hình của sỏi mật hoặc loét dạ dày..Một bữa ăn nhiều chất béo có thể gây ra cơn đau sỏi mật, nhưng cơn đau có thể hoàn toàn không liên quan đến bữa ăn, chẳng hạn như nó có thể xảy ra vào ban đêm..Vùng túi mật có thể mềm hoặc không khi sờ vào. Trong trường hợp viêm túi mật cấp tính, bệnh nhân có thể cảm thấy đau khi bác sĩ ấn vào vùng túi mật (dấu hiệu Murphy - video ngắn)..Thức ăn có thể làm dịu hoặc làm trầm trọng thêm cơn đau loét..Các yếu tố nguy cơ có một số giá trị thống kê, nhưng phụ nữ trẻ, mảnh mai và những người theo chế độ ăn ít chất béo - hoặc bất kỳ - có thể bị sỏi mật. Ngoài ra, những người không hút thuốc, không uống rượu và không sử dụng NSAID có thể bị loét......Các chỉ số mạnh cho vết loét: phân đen, giảm đau khi dùng thuốc kháng axit, xét nghiệm H. pylori dương tính..Các chỉ số mạnh cho sỏi mật: đau tức vùng bụng trên bên phải + lưng dưới bên phải + xương bả vai phải
