Tổn thương mặt rất phổ biến và sự khác biệt rất rộng. Tôi sẽ cố gắng thu hẹp các khả năng dựa trên kích thước, ngoại hình và sự hiện diện hoặc không có đau...Đau là một triệu chứng quan trọng và việc tập hợp các tổn thương cũng rất quan trọng...Các khối u lành tính trên mặt (chẳng hạn như mụn cóc, dày sừng tiết bã, nốt ruồi, ung thư biểu mô tế bào đáy, u mạch anh đào, u da, v.v., không chứa đầy dịch, cũng không đau nên không cần bàn cãi...Tổn thương da tiền ác tính hoặc ác tính cũng rắn, không chứa dịch hoặc thường gây đau...Nhiễm trùng da do vi khuẩn (mụn trứng cá, áp-xe, v.v.) là tình trạng viêm và biểu hiện như những vùng sưng đau, mềm và thường là mẩn đỏ, nhưng không phải là những tổn thương chứa đầy dịch trong suốt. Có thể có mủ khi bị nhiễm trùng da do vi khuẩn, nhưng mủ có màu trắng hoặc trắng nhạt, đôi khi nhuốm máu, không trong. Ngoại lệ được thảo luận dưới đây...Điều này để lại các tổn thương giống như mụn nước trên mặt. Những nguyên nhân có thể gây ra mụn nước trên mặt là gì? Điểm nhấn sẽ là trên mặt và các mụn nước nhỏ hoặc mụn nước nhóm lại. Có sự khác biệt giữa một vết phồng rộp (thường lớn hơn 0,5 cm) và một mụn nước (0,1-0,4 cm). Ngoài ra, mụn nước có thể xuất hiện đơn lẻ hoặc thành cụm trong cùng một tổn thương. Một đám mụn nước trong cùng một khu vực có thể giống như một vết phồng rộp. Họ khác nhau...Vi rút Varicella zoster..Trước khi có thuốc chủng ngừa, nguyên nhân phổ biến nhất của mụn nước trên mặt là thủy đậu. Gần như 100% dân số chưa được chủng ngừa nhiễm vi rút này (Varicella Zoster Virus hoặc VZV) vào một thời điểm nào đó trong đời. Trong khi thủy đậu vẫn còn khá phổ biến ở nhiều nơi trên thế giới, tỷ lệ mắc bệnh đã giảm đáng kể ở các quốc gia thường xuyên tiêm phòng cho trẻ...Các tổn thương của thủy đậu có lẽ quen thuộc với hầu hết người lớn: nhiều nốt sẩn đỏ rải rác nhỏ (dưới 0,5 cm) (mụn nhỏ trên da), mụn nước rõ trên nền đỏ, hoặc các tổn thương đóng vảy nhỏ trên nền đỏ (ban đầu chỉ là các sẩn, sau đó là các tổn thương theo từng giai đoạn) rải rác khắp cơ thể. Các tổn thương này rất ngứa...Vì VZV lây nhiễm vào các dây thần kinh cột sống và nằm im trong cơ thể sau khi nhiễm thủy đậu, nên có thể tái hoạt động (gọi là bệnh zona hoặc herpes zoster). Giống như thủy đậu, tổn thương là những mụn nước nhỏ chứa chất lỏng trong suốt (gọi là mụn nước) trên nền đỏ. Không giống như thủy đậu, quá trình tái hoạt động thường chỉ xảy ra ở một rễ thần kinh tại một thời điểm, ở một bên của cơ thể, trong da mà dây thần kinh đó phục vụ, được gọi là da liễu. Ngoài ra, các tổn thương có xu hướng đau (đôi khi rất đau) và da có thể rất nhạy cảm...Thân là khu vực thường bị ảnh hưởng nhất, nhưng mặt cũng thường bị ảnh hưởng...Chất lỏng trong suốt từ mụn nước bị vỡ có chứa virus sống, do đó cần chú ý để tránh lây nhiễm cho người khác...Tiếp xúc hoặc Viêm da dị ứng..Tiếp xúc với một số hóa chất có thể gây phồng rộp da. Chất tẩy rửa công nghiệp mạnh, chất kiềm mạnh, v.v. có thể gây phồng rộp đau đớn và mẩn đỏ, trông giống như bỏng độ hai của da. Nguồn gốc của những vết bỏng do hóa chất như vậy thường rõ ràng, vì chất này gây kích ứng da trên hoặc rất gần sau khi tiếp xúc. Các tổn thương thường đau và có cảm giác như bị bỏng. Điều trị tương tự như đối với bỏng...Một chất gây dị ứng phổ biến gây phồng rộp là urushiol, hợp chất hữu cơ hoạt động có trong cây thường xuân độc gây ra một dạng viêm da tiếp xúc. Nếu tiếp xúc vừa đủ, mẩn ngứa, đỏ, mụn nước sẽ xuất hiện sau vài ngày nơi tiếp xúc, kèm theo ngứa. Các vết thương do cây thường xuân độc gây ra thường có xu hướng tuyến tính (do cọ xát dọc theo mép lá) hoặc lan tỏa (trên tay) nếu một người đã xử lý cây thường xuân độc. Nếu cầm cây và vô tình chạm vào mặt hoặc bộ phận khác của cơ thể, urushiol cũng có thể được truyền sang mặt. Chẩn đoán được thực hiện bởi sự xuất hiện, sự phân bố của phát ban, ngứa ngáy đặc trưng mà không đau và tiền sử tiếp xúc với môi trường tiềm ẩn...Chốc lở..Chốc lở là bệnh nhiễm trùng da phổ biến nhất ở trẻ nhỏ, nhưng nó có khả năng lây nhiễm cao, người lớn tiếp xúc gần có thể bị ảnh hưởng. Có hai loại. Chốc lở không mủ bắt đầu như những nốt sẩn đơn lẻ không đau hoặc có thể ngứa, tiến triển thành mụn nước. Mụn nước vỡ ra, tổn thương tiết ra dịch trong tạo thành lớp vỏ màu mật ong đặc trưng. Khi chất lỏng bị nhiễm trùng, tổn thương phát triển theo đường kính và các tổn thương mới xuất hiện gần với tổn thương ban đầu. Nó thường được tìm thấy gần mũi hoặc miệng, nhưng có thể xảy ra ở bất kỳ đâu trên mặt / các vùng tiếp xúc của cơ thể...Chốc lở tạo thành các mụn nước nhỏ đến lớn, mềm, dễ vỡ. Nó không đặc biệt đau đớn mặc dù nó có thể giống như bỏng cấp độ hai bề ngoài. Chốc lở nổi mụn nước không phổ biến ở mặt, mà nó dường như xảy ra phổ biến hơn ở những vùng ẩm ướt, chẳng hạn như vùng quấn tã (ở trẻ sơ sinh), nách và nếp gấp cổ...Virus Herpes Simplex..Một khi bị nhiễm Herpes Simplex Virus (HSV), loại virus này, giống như VZV, sống trong các hạch thần kinh cảm giác. Có hai loại HSV, Loại 1 và 2. HSV-1 là nguyên nhân phổ biến của mụn rộp hoặc "mụn nước sốt", nhưng trên thực tế, có thể lây nhiễm và tái phát trên bất kỳ bộ phận nào của cơ thể. HSV-2 là nguyên nhân phổ biến nhất của mụn rộp sinh dục. Cả hai loại vi-rút đều lây lan khi tiếp xúc trực tiếp, vì vậy bất kỳ vùng da / niêm mạc nào tiếp xúc trực tiếp với HSV-1 hoặc HSV-2 đều có thể bị nhiễm bệnh, với các đợt tái phát phổ biến. Nhiễm HSV-1, mặc dù cùng một loại vi-rút, có thể có các tên khác nhau tùy thuộc vào khu vực bị nhiễm: Herpes labialis (môi), herpes xương cùng (ở lưng gần mông), Herpetic whitlow (ngón tay), Herpes gladiatorum (hay còn gọi là 'mat herpes ', được chẩn đoán ban đầu ở các đô vật tiếp xúc da kề da), v.v ... Nhiễm trùng do virus Herpes Simplex có thể xảy ra ở bất cứ đâu trên cơ thể...HSV, vì nó lây nhiễm vào dây thần kinh cảm giác, được đặc trưng bởi một giai đoạn đau hoặc ngứa ran trước đó và kèm theo sự bùng phát của các mụn nước nhỏ thành cụm - thường nhiều hơn một cụm - trên nền sưng, đôi khi có màu đỏ. Lần bùng phát đầu tiên thường là kịch tính nhất, nhưng nó có thể nhỏ và bị bỏ qua. Cơn đau thường có vẻ không tương xứng với kích thước của (các) tổn thương...Cần thận trọng không để dịch truyền nhiễm từ mụn nước vỡ sang mắt (đặc biệt, vì nó có thể dẫn đến mù lòa), sang các bộ phận khác của cơ thể hoặc cho những người khác...Đã khắc phục sự bùng phát ma túy...  Thuật ngữ phát ban do thuốc cố định mô tả sự phát triển của một hoặc nhiều mảng ban đỏ [màu đỏ] hình khuyên hoặc hình bầu dục do tiếp xúc toàn thân với thuốc; những phản ứng này thường giải quyết bằng chứng tăng sắc tố [sạm da] và có thể tái phát tại cùng một vị trí khi tái tiếp xúc với thuốc....Bùng nổ ma túy cố định có thể xảy ra ở bất cứ đâu (bao gồm mắt, miệng, lưỡi, bộ phận sinh dục, v.v.) và có thể dưới nhiều hình thức. Một dạng có thể là một vết phồng rộp. Đây được gọi là đợt phun thuốc cố định Bullous. Các triệu chứng có thể bao gồm ngứa, rát và / hoặc đau. Thường không có cơn đau trước khi phun trào....  Ban đầu, một tổn thương đơn lẻ hoặc một vài tổn thương phát triển, nhưng khi tiếp xúc lại, các tổn thương khác sẽ xuất hiện. Đại đa số bệnh nhân có 1-30 tổn thương, kích thước từ 0,5-5 cm, nhưng các báo cáo về tổn thương lớn hơn 10 cm đã được công bố. Thương tổn có thể được tổng quát. Vị trí phổ biến nhất được báo cáo là môi và chúng có thể gặp ở một nửa số trường hợp....Tổn thương ban đầu có thể là mụn nước hoặc mụn nước nhỏ. Sự tái phát đặc trưng sau một loại thuốc hoặc nhóm thuốc cụ thể, tăng sắc tố (phổ biến hơn ở những người da sẫm màu), và không có cảm giác đau hoặc ngứa ran trước khi phát ban giúp phân biệt điều này với các nguyên nhân khác.
