Về cơ bản, con đường dẫn truyền tín hiệu của PGI2 liên quan đến một protein Gs. Protein Gs này liên quan đến sự gia tăng cAMP (thông qua adenylate cyclase; tôi cho rằng bạn biết các con đường dẫn truyền tín hiệu). Do đó, khi bạn sử dụng Dipyridamole, phosphodiesterase bị ức chế (có thể làm phân hủy cAMP của bạn), do đó có tác dụng tăng cường PGI2...https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3085271/.Đi qua bài viết này và xem hình ảnh đầu tiên ở đó. Ở bên trái của hình ảnh, bạn có thể tìm thấy đường dẫn PGI2..Hi vọng điêu nay co ich :)
