Tóm lại, câu trả lời (liên quan đến bệnh tật) là có...Bất cứ khi nào bạn tiếp xúc với máu hoặc chất lỏng khác của cơ thể, bạn có nguy cơ mắc nhiều loại bệnh. Rủi ro còn tăng lên nếu bạn không đeo thiết bị bảo hộ thích hợp, rửa tay sau khi xử lý và che các vết nứt trên da trước khi xử lý. Đây là danh sách các bệnh bạn có thể mắc phải cũng như danh sách các chất lỏng khác và cách phơi nhiễm có thể xảy ra...Nếu bạn muốn tìm hiểu thêm và có thể hỗ trợ bệnh nhân tốt hơn, bạn nên tham gia các lớp sơ cấp cứu. Ngoài ra, nếu bạn nghĩ rằng bạn có nhiều khả năng tiếp xúc với máu hoặc các chất lỏng khác, bạn nên cân nhắc mang theo một đôi găng tay y tế dùng một lần và kính bảo hộ trong xe (hoặc ba lô ... Một thứ thường xuyên mang theo bên mình) ...Nếu bạn sống trong một khu vực có phản ứng xe cấp cứu khá nhanh, tốt hơn hết bạn không nên cố gắng đưa bệnh nhân đến bệnh viện. Thay vào đó, nếu làm như vậy là an toàn, hãy cố gắng chuyển hướng giao thông xung quanh bệnh nhân để họ không bị va chạm lần nữa và cố gắng giữ những người xung quanh lùi lại một vài bước so với sự cố để họ cũng không bị va chạm. Cố gắng tránh dừng xe hoàn toàn vì điều này có thể ảnh hưởng đến khả năng đến hiện trường của xe cấp cứu...Sự an toàn của bạn tại hiện trường là ưu tiên của bạn, nếu bạn có thiết bị, được đào tạo để làm như vậy và khả năng không bị va chạm trong quá trình này, bạn nên cố gắng chăm sóc bệnh nhân. Nếu bất kỳ yếu tố nào trong số đó không thể thực hiện được, tốt hơn hết bạn nên cố gắng giữ cho bệnh nhân bình tĩnh, giữ khoảng cách với những người xung quanh - nếu có thể - và cố gắng giữ cho (các) bệnh nhân không bị đánh lần nữa...Tôi hy vọng điều này là hữu ích cho bạn. Vui lòng đặt câu hỏi nếu bạn cần làm rõ.
