Biotin hoặc vitamin B7 là một loại vitamin rất phổ biến. Nó có sẵn rộng rãi trong tất cả các loại thực phẩm và điều quan trọng hơn là vi khuẩn đường ruột tạo ra biotin. Đúng như vậy, sự thiếu hụt biotin mắc phải trong thế giới hiện đại trên thực tế là không tồn tại (Wikipedia)...Tuy nhiên, có một số đột biến di truyền có thể dẫn đến thiếu hụt biotin (Wikipedia). Một trong những triệu chứng nổi bật của sự thiếu hụt biotin bẩm sinh là rụng tóc hoặc rụng tóc. Do chất bổ sung biotin này thường được bán trên thị trường như một phương pháp điều trị rụng tóc...Một bài đánh giá gần đây trên tạp chí da liễu chất lượng cao đã tóm tắt lại các phương pháp điều trị rụng tóc ở nam và nữ hiện nay (PubMed). Các tác giả kết luận rằng "Không có thử nghiệm lâm sàng nào cho thấy hiệu quả điều trị rụng tóc; các nghiên cứu trong ống nghiệm cho thấy không có ảnh hưởng của biotin lên tế bào sừng nang lông của người được nuôi cấy"...Tôi sẽ không lãng phí tiền của mình vào việc bổ sung biotin vì khả năng thiếu hụt biotin gây rụng tóc là rất nhỏ.
