Không...Protein không chỉ là một nguồn calo. Đó là một chất dinh dưỡng đa lượng thiết yếu tham gia vào một loạt các quá trình trao đổi chất. Chế độ ăn không có protein mà bạn đang đề xuất có khả năng gây suy dinh dưỡng protein-năng lượng và có thể là các hội chứng thiếu hụt khác chưa từng thấy trước đây - Tôi không nghĩ rằng có ai đã từng thực hiện một nghiên cứu nghiêm túc về chế độ ăn hoàn toàn thiếu protein...Khẩu phần bổ sung casein được đề xuất của bạn có thể giải quyết được vấn đề này, nhưng nó khiến tôi bị coi là một bài tập khá vô nghĩa và tốn kém - ngân hàng thực phẩm địa phương của tôi tuyên bố rằng nó có thể cung cấp cho một người một chế độ ăn đa dạng của thế giới đầu tiên với giá $ 0,60 mỗi ngày; các đợt quyên góp khác yêu cầu những thứ như bữa tối Lễ Tạ ơn với giá 0,78 đô la.
