Cũng như các hợp chất nhôm như:...Nhôm clohydrat,.Nhôm zirconium tetrachlorohydrex glycine, và.Nhôm hydroxybromid...là thành phần hoạt chất chống mồ hôi trong chất khử mùi, chất kháng khuẩn là khía cạnh tích cực của việc khử mùi hôi...Thành phần kháng khuẩn có tác dụng loại bỏ vi khuẩn gây mùi hôi vùng kín thường ra mồ hôi. Nhiều loại chất khử mùi sử dụng thành phần cồn để tiêu diệt vi khuẩn, trong khi một số loại khác sử dụng hóa chất nhân tạo như triclosan (Nguồn: ChemService)...  Triclosan được sử dụng trong một số sản phẩm chăm sóc cá nhân bao gồm kem đánh răng. Nhiều người đã chỉ trích hóa chất này trong các sản phẩm không kê đơn. Tuy nhiên, FDA giải thích rằng nó không gây hại cho con người và đã được chứng minh là có lợi trong một số trường hợp, chẳng hạn như chống lại bệnh viêm lợi.
