Axit uric là gì? Axit uric là sản phẩm phân hủy cuối cùng của quá trình thoái hóa purin (thành phần thiết yếu của DNA và RNA) ở người. Trong dịch ngoại bào huyết tương và dịch khớp, axit uric được tìm thấy ở dạng ion hóa gọi là urat. Khi huyết tương bão hòa với urat, tinh thể urat có thể kết tủa. Tương tự trong nước tiểu, tùy thuộc vào độ pH (axit và bazơ), urat có thể kết tủa và hình thành sỏi thận...Theo Nguyên tắc Y học Nội khoa của Harrison,...  Giá trị urat huyết thanh trung bình của nam giới trưởng thành và phụ nữ tiền mãn kinh là 415.  và 360 μmol / L (6,8 và 6 mg / dL), tương ứng. Sau khi mãn kinh,.  giá trị của phụ nữ tăng lên xấp xỉ giá trị của nam giới. Ở tuổi trưởng thành,.  nồng độ tăng đều theo thời gian và thay đổi theo chiều cao, cơ thể.  cân nặng, huyết áp, chức năng thận và lượng rượu....Tăng sản xuất hoặc giảm đào thải axit uric dẫn đến tăng axit uric máu....  Tăng acid uric máu được định nghĩa là nồng độ urat trong huyết tương (hoặc huyết thanh)> 405 μmol / L (6,8 mg / dL)....Danh sách chi tiết các nguyên nhân gây tăng axit uric máu có thể được tìm thấy trong bảng dưới đây....Các biến chứng phổ biến nhất của tăng acid uric máu là:...viêm khớp gút (tăng nguy cơ phát triển viêm khớp gút.với nồng độ irate huyết thanh cao).sỏi thận (= sỏi thận).bệnh thận urat (= lắng đọng tinh thể urat monosodium trong thận.xen kẽ).bệnh thận do axit uric (= tinh thể axit uric lắng đọng trong thận.ống thu, khung chậu và niệu quản)...Việc phát hiện tăng acid uric máu dựa vào các triệu chứng của bệnh nhân. Tăng acid uric máu có thể không có triệu chứng và không liên quan đến bất kỳ bệnh nào. Như vậy, việc đánh giá tình trạng tăng acid uric máu sẽ được hướng dẫn bởi biểu hiện lâm sàng và sự nghi ngờ của bác sĩ lâm sàng. Thông thường, axit uric có thể được đo trong máu. Ngoài ra, trong một số trường hợp, định lượng đào thải acid uric có thể giúp điều tra xem tăng acid uric máu là do tăng sản xuất hay giảm đào thải...Cuối cùng, trong một số trường hợp, liệu pháp hạ acid uric máu được chỉ định, điều trị tăng acid uric máu thường quy không được khuyến khích..Một đánh giá có hệ thống (khi các tác giả xem xét tất cả các tài liệu khoa học hiện tại liên quan đến một chủ đề / câu hỏi cụ thể) được thực hiện vào năm 2014 về các yếu tố nguy cơ của bệnh viêm khớp do gút đã tìm thấy các yếu tố nguy cơ sau:...  Uống rượu làm tăng nguy cơ mắc bệnh gút, đặc biệt.  bia và rượu mạnh. Một số yếu tố chế độ ăn uống làm tăng nguy cơ.  bệnh gút, bao gồm ăn thịt, ăn hải sản, đường ngọt.  nước ngọt và tiêu thụ thực phẩm có nhiều đường fructose. Nhật ký ăn uống,.  lượng folate và tiêu thụ cà phê đều có liên quan đến.  nguy cơ xảy ra bệnh gút và trong một số trường hợp, tỷ lệ bùng phát bệnh gút thấp hơn..  Thiazide và thuốc lợi tiểu quai có liên quan đến nguy cơ cao hơn.  sự cố bệnh gút và tỷ lệ bùng phát bệnh gút cao hơn. Tăng huyết áp, thận.  suy dinh dưỡng, tăng triglycerid máu, tăng cholesterol máu,.  tăng axit uric máu, tiểu đường, béo phì và mãn kinh sớm là.  có liên quan đến nguy cơ cao bị bệnh gút và / hoặc bùng phát bệnh gút....Vì vậy, làm việc trên các yếu tố nguy cơ này sẽ làm giảm nguy cơ phát triển tăng axit uric máu...Nguồn:...Singh JA, Reddy SG, Kundukulam J. Các yếu tố nguy cơ đối với bệnh gút và phòng ngừa: Đánh giá có hệ thống về tài liệu. Ý kiến ​​hiện tại trong khoa thấp khớp. 2011; 23 (2): 192-202. doi: 10.1097 / BOR.0b013e3283438e13..Longo DL, Fauci AS, Kasper DL, Hauser SL, Jameson J, Loscalzo J. eds. Nguyên tắc nội khoa của Harrison, 18e. New York, NY: McGraw-Hill; 2012. tr 3181-3185
