Tôi nghĩ đây là bài báo về kỹ thuật giải trình tự Ampli LowPass. Mặc dù, tôi không đọc kỹ nhưng từ tiêu đề phần tóm tắt và kết quả, có vẻ như kỹ thuật này được thiết kế để phát hiện CNV. Vì nó có độ truyền thấp (tức là độ phủ thấp), nó có thể không phát hiện chính xác các thay thế và các chỉ số nhỏ...Tế bào của bạn có thể có đột biến nhưng sự sắp xếp lại nhiễm sắc thể không lớn. Các tế bào khối u không cần thiết phải có những sai lệch nhiễm sắc thể như vậy. Trên thực tế, một sự biểu hiện quá mức đơn giản của một gen sinh ung thư hoặc một đột biến điểm gây giảm / mất hoạt động của một cơ chế áp suất khối u (ví dụ: p53) là đủ để tạo khối u.
