Dùng chỉ nha khoa, về cơ bản được thực hiện để duy trì sức khỏe nha chu, ở những vùng khó tiếp cận. Các khu vực không quen với bất kỳ "ma sát" nào nên chúng sẽ phản ứng theo một cách khá kỳ lạ so với phần nướu lộ ra của chúng ta. Do đó, hiện tại bạn có sức khỏe răng miệng tốt, tức là bạn không bị viêm nướu gây chảy máu nướu khi đánh răng...Ban đầu, dùng chỉ nha khoa sẽ gây viêm và chảy máu nhẹ, tuy nhiên, nếu tình trạng chảy máu khá nghiêm trọng, nó có thể là dấu hiệu của bệnh nha chu và cần phải can thiệp y tế. Nếu là "trinh nữ" khi dùng chỉ nha khoa, nướu sẽ mềm, và điều này phổ biến ở hầu hết những người chưa dùng chỉ nha khoa. Vì vậy, bất chấp sự lo lắng của bạn, chúng sẽ trở nên cứng hơn khi mảng bám đã được loại bỏ một cách hợp lý. Khi nướu của bạn bớt mềm hơn, do đó chúng sẽ ít nhạy cảm hơn và không còn chảy máu khi bạn dùng chỉ nha khoa...Mặc dù vậy, nếu tình trạng chảy máu vẫn tiếp diễn sau khoảng thời gian một tuần, bạn nên cập nhật kiến ​​thức về cách dùng chỉ nha khoa hoặc đến gặp nha sĩ. Điều sau có thể kết luận rằng, bạn xỉa răng không chính xác, ví dụ: quá nhiều áp lực và khắt khe...Rất khó để đánh giá khi nào bạn sẽ thấy rõ những lợi ích vì ban đầu, những cải tiến lớn nhất sẽ xảy ra ngoài khả năng phóng đại của mắt bạn. Tuy nhiên, nghiên cứu này có thể chữa khỏi sự tò mò của bạn.
