Đúng...Đây là một trong số ít các lĩnh vực phòng ngừa chính * mà dữ liệu rõ ràng...Giọng điệu hoài nghi (một cách thông minh) trong câu hỏi của bạn gợi ý cho tôi rằng bạn sẽ (một cách thích hợp) cảnh giác với việc đưa ra kết luận dựa trên dữ liệu quan sát hoặc các điểm cuối thay thế. May mắn thay, bạn đã đặt một câu hỏi về một lĩnh vực mà dữ liệu nghiêm ngặt có sẵn cho thấy việc giảm nguy cơ bệnh tim mạch và tử vong trên cơ sở các thử nghiệm ngẫu nhiên, có đối chứng...Các sự kiện tim mạch..Trong các thử nghiệm ngẫu nhiên quy mô lớn trên những người bị tăng huyết áp nguyên phát, liệu pháp hạ huyết áp giúp giảm gần 50% nguy cơ tương đối trong tỷ lệ mắc bệnh suy tim, giảm 30 đến 40% nguy cơ đột quỵ và giảm 20 đến 25% nguy cơ tương đối trong nhồi máu cơ tim. 1,2,3,4..Các lợi ích cho thấy mối quan hệ "liều lượng-phản ứng" nhất quán. Đó là, những cải thiện lớn hơn trong việc kiểm soát huyết áp có liên quan đến việc giảm nguy cơ nhiều hơn. Đây là một điểm quan trọng, vì nó tạo thêm uy tín cho hiệp hội. Điều này được thể hiện trong các biểu đồ như sau:....Hình ảnh từ Tham chiếu 1, bên dưới: http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2386598/..Trên trục x, bạn thấy mức độ hạ huyết áp đạt được khi dùng thuốc. Trên trục y là "rủi ro tương đối" (RR). Theo định nghĩa, một can thiệp rỗng mang lại RR = 1. Rủi ro tương đối 0,5 thể hiện rủi ro giảm 50%, v.v...Biểu đồ hiển thị dữ liệu phân tích tổng hợp, tức là dữ liệu được tổng hợp từ nhiều thử nghiệm lâm sàng để tăng sức mạnh thống kê. Ý tưởng cơ bản là mỗi vòng tròn là một thử nghiệm lâm sàng và các vòng tròn lớn hơn thể hiện dữ liệu “mạnh hơn” (tức là có phương sai thấp hơn). Đường hồi quy cho thấy có mối quan hệ tuyến tính giữa mức độ hạ huyết áp và giảm nguy cơ tương đối (ở đây là điểm cuối tổng hợp của đột quỵ, nhồi máu cơ tim và suy tim.) Phân tích này bao gồm 31 thử nghiệm ngẫu nhiên, có đối chứng với giả dược, với 190.606 người tham gia. Đây là những dữ liệu mạnh mẽ...Dữ liệu tử vong..Ngoài việc giảm đáng kể các kết quả bất lợi về tim mạch, kiểm soát huyết áp cũng được chứng minh là làm giảm tỷ lệ tử vong. Một phân tích tổng hợp đã sử dụng dữ liệu từ 42 nghiên cứu ngẫu nhiên, có đối chứng bao gồm gần 200.000 đối tượng (Psaty). Họ nhận thấy tỷ lệ tử vong do bệnh tim mạch giảm (RR, 0,81; KTC 95%, 0,73-0,92); và tổng tử vong (RR, 0,90; KTC 95%, 0,84-0,96). Thực tế là các khoảng tin cậy rủi ro tương đối (RR) này không vượt qua 1 chứng tỏ ý nghĩa thống kê...Mặc dù giá trị RR 0,90 kém ấn tượng hơn đáng kể so với việc giảm các kết cục cụ thể hơn (đột quỵ, suy tim, v.v.), điều này được mong đợi do vô số các yếu tố khác ảnh hưởng đến tỷ lệ tử vong. Nguy cơ tử vong tương đối có ý nghĩa thống kê là 0,90 thực sự khá ấn tượng. Người ta sẽ được thử thách để tìm ra bất kỳ biện pháp can thiệp nào khác để phòng ngừa ban đầu, trong các thử nghiệm ngẫu nhiên, có thể làm giảm tỷ lệ tử vong nói chung với mức độ chắc chắn này...Phần kết luận..Có rất nhiều biện pháp can thiệp trong y học hiện đại có lợi ích lâu dài đáng nghi ngờ đối với bệnh nhân khỏe mạnh (tức là phòng ngừa ban đầu). ** Chúng bao gồm thuốc hạ cholesterol, aspirin, các hình thức tầm soát ung thư khác nhau, v.v. Trong hầu hết các trường hợp, bệnh cụ thể những cải thiện về kết quả còn rất tinh tế và còn đang tranh luận, và dữ liệu ngẫu nhiên cho thấy mức giảm tỷ lệ tử vong nói chung còn thiếu hoặc không nhất quán. Việc sử dụng thuốc hạ huyết áp ở bệnh nhân tăng huyết áp được xếp vào một nhóm khác. Những loại thuốc này có hiệu quả....* Tức là các biện pháp can thiệp nhằm mục đích ngăn ngừa bệnh tật ở người khỏe mạnh. Điều này trái ngược với phòng ngừa thứ cấp, điều trị mọi người sau khi họ đã có một kết quả bất lợi. Nói chung, phòng ngừa thứ cấp là một lĩnh vực "dễ dàng hơn" nhiều để chứng minh lợi ích vì nguy cơ dẫn đến các kết quả bất lợi cao hơn rất nhiều..   ...** Ở đây, tôi đang coi tăng huyết áp, tăng lipid máu nằm trong phạm vi “lành mạnh” vì những bất thường này chỉ có vấn đề nếu chúng gây ra một biến cố tim mạch nào đó......Người giới thiệu...Sự hợp tác của các nhà thử nghiệm điều trị hạ huyết áp, Turnbull F, Neal B, Ninomiya T, Algert C, Arima H, Barzi F, Bulpitt C, Chalmers J, Fagard R, Gleason A, Heritier S, Li N, Perkovic V, Woodward M, MacMahon S. Ảnh hưởng của các phác đồ khác nhau để giảm huyết áp đối với các biến cố tim mạch chính ở người lớn tuổi và trẻ hơn: phân tích tổng hợp các thử nghiệm ngẫu nhiên. BMJ. 2008 Ngày 17 tháng 5; 336 (7653): 1121-3..Luật MR, Morris, Wald NJ. Sử dụng thuốc hạ huyết áp trong dự phòng bệnh tim mạch: phân tích tổng hợp 147 thử nghiệm ngẫu nhiên trong bối cảnh kỳ vọng từ các nghiên cứu dịch tễ học tiền cứu. BMJ năm 2009; 338..Kostis JB, Davis BR, Cutler J, Grimm RH Jr, Berge KG, Cohen JD, Lacy CR, Perry HM Jr, Blaufox MD, Wassertheil-Smoller S, Black HR, Schron E, Berkson DM, Curb JD, Smith WM, McDonald R, Applegate WB. Phòng ngừa suy tim bằng cách điều trị bằng thuốc hạ huyết áp ở người cao tuổi bị tăng huyết áp tâm thu biệt lập. Nhóm nghiên cứu hợp tác SHEP. JAMA. 1997 ngày 16 tháng 7; 278 (3): 212-6..Gueyffier F, Boutitie F, Boissel JP, Pocock S ,llabo J, Cutler J, Ekbom T, Fagard R, Friedman L, Perry M, Prineas R, Schron E. Ảnh hưởng của thuốc điều trị tăng huyết áp đối với kết quả tim mạch ở phụ nữ và nam giới. Một phân tích tổng hợp dữ liệu bệnh nhân cá nhân từ các thử nghiệm ngẫu nhiên, có đối chứng. Các điều tra viên INDANA. Ann Intern Med. 1997 Ngày 15 tháng 5; 126 (10): 761-7..Psaty BM, Lumley T, Furberg CD, Schellenbaum G, Pahor M, Alderman MH, Weiss NS. Kết quả sức khỏe liên quan đến các liệu pháp điều trị tăng huyết áp khác nhau được sử dụng như thuốc đầu tay: một phân tích tổng hợp mạng. JAMA. 2003 Ngày 21 tháng 5; 289 (19): 2534-44.
