Đúng là không có phương pháp điều trị nào đối với virus Chikungunya và nhiễm trùng. Điều đó không giống như không có phương pháp điều trị cho cơn đau. CDC khuyến cáo dùng acetaminophen nhưng không dùng aspirin hoặc NSAID để hạ sốt và giảm đau...Wikipedia cho biết:...  Các triệu chứng thường cải thiện trong vòng một tuần; tuy nhiên, thỉnh thoảng cơn đau khớp có thể kéo dài hàng tháng. Nguy cơ tử vong là khoảng 1 trên 1.000....Mọi người có thể đối phó với cơn đau trong một tuần hoặc hơn, hoặc dùng Tylenol cho đến khi nó biến mất.
