Các dấu hiệu biểu sinh có thể đảo ngược (bạn có thể biết về các tế bào đa năng cảm ứng). Nhiều loài động vật có thể tái tạo các cơ quan với độ phức tạp của mô cao (chẳng hạn như một chi) và điều này liên quan đến quá trình phân hóa ở một số loài (Sandoval-Guzman et al., 2014). Thậm chí, các tế bào có thể phản ứng với các tín hiệu ngoại bào / môi trường để sửa đổi trạng thái biểu sinh của chúng (ví dụ: EMT liên quan đến việc chữa lành vết thương). Tôi vẫn sẽ coi các dấu hiệu biểu sinh là "ổn định" hơn các cơ chế điều tiết đơn giản...Chỉ có cách để danh tính của một tế bào thực sự trở nên 'bị khóa' là thay đổi gen. Sự trưởng thành của tế bào lympho (đặc biệt là tế bào B), sẽ là một ví dụ điển hình. Những thay đổi di truyền này xảy ra thông qua tái tổ hợp V (D) J, tái tổ hợp chuyển đổi lớp và siêu gen soma...Các retrotransposon L1 cũng được biết là góp phần vào sự không đồng nhất soma trong tế bào thần kinh não. Tuy nhiên, tần suất chèn không cao (Evrony et al., 2012).
