Điều này có thể được giải quyết bằng cách sử dụng phát sinh loài khá dễ dàng, nhưng không rõ sẽ có bất kỳ suy luận sinh học nào. Nó có thể hoạt động như một mô phỏng để đánh giá mức độ mạnh mẽ của các phương pháp phát sinh loài khác nhau. Tuy nhiên, "0101____" có thể gây đau đầu cho nhiều thuật toán phát sinh loài và bạn sẽ cần phải làm việc cùng với một người biết phép tính là gì và các cạm bẫy của nó...Nó sẽ không phải là điều mà hầu hết các nhà thông tin sinh học sẽ quan tâm, bởi vì có một rủi ro đáng kể về ứng dụng sinh học bằng không và do đó về cơ bản sẽ đơn giản trở thành một đánh giá về hành vi số của một thuật toán bất thường. Số liệu thống kê Bayes có thể có những kết quả không phù hợp do những lý do phức tạp - mà tôi sẽ không thảo luận - và điều này có thể được phơi bày qua một mô phỏng...Các thuật toán di truyền là một phương pháp tính toán, thay vì bất cứ thứ gì liên quan đến sinh học, điều này chưa bao giờ thực sự thành công trong di truyền học mặc dù chúng đã được triển khai trong thời gian ngắn.
