Chưa có bất kỳ nghiên cứu lâm sàng kết luận nào phát hiện ra rằng đai rung, hoặc bất kỳ bài tập rung nào cho vấn đề đó, chắc chắn có thể giúp thúc đẩy giảm cân. Đáng buồn thay, hầu hết các nghiên cứu đều được thực hiện về luyện tập rung toàn thân, vì vậy một số tài liệu tham khảo tôi chỉ ra có thể không cụ thể về đai rung, nhưng cơ chế của mỗi phương pháp về cơ bản là giống nhau...Đánh giá một số nghiên cứu1 về bài tập rung nói chung, bao gồm cả việc sử dụng đai rung, cho thấy rằng bài tập rung không hiệu quả lắm trong việc đốt cháy chất béo. Nó không được tìm thấy là rất tốt trong việc thúc đẩy giảm cân hoặc thay đổi thành phần cơ thể (tức là: xây dựng cơ bắp). Một nghiên cứu đã chỉ ra những dấu hiệu có thể xảy ra rằng bài tập rung và đai rung có thể đốt cháy chất béo, nhưng nhìn chung, tốc độ đốt cháy chất béo khi sử dụng đai rung hoặc các hình thức tập rung khác là thấp. Có một số lợi ích có thể có của bài tập rung, chẳng hạn như lượng oxy hấp thụ cao hơn. Tuy nhiên, đánh giá này không cung cấp kết quả hoàn toàn kết luận...Một đánh giá khác của nhiều nghiên cứu về luyện tập rung toàn thân2 cũng cho thấy kết quả tương tự, mặc dù chúng chỉ ra lợi ích của bài tập rung nhiều hơn. Đánh giá kết luận rằng:...  [Tập rung toàn thân] dường như có liên quan đến ba con đường liên quan đến việc giảm cân: ức chế sự hình thành mỡ và giảm khối lượng chất béo, tăng tiêu hao năng lượng và tăng khối lượng cơ. Sau khi phân tích tài liệu, không có kết quả nào cho các con đường được đề xuất là nhất quán, và thực tế là thường mâu thuẫn....Đánh giá này cho thấy kết quả tích cực hơn so với đánh giá khác mà tôi đã đề cập rằng luyện tập rung có thể thúc đẩy giảm cân, đặc biệt là khi được sử dụng kết hợp với các bài tập khác nhằm giúp bạn giảm cân. Tuy nhiên, bài tập rung có vẻ an toàn, vì vậy nó có thể được sử dụng với chế độ ăn kiêng giảm cân và các bài tập giúp thúc đẩy quá trình giảm cân. Mặc dù bài đánh giá này là về huấn luyện rung toàn thân, đai rung hoạt động theo cách tương tự, vì vậy có khả năng đai rung có thể tạo ra kết quả tương tự.....1: Bài tập rung có phải là một bổ sung hữu ích cho chương trình quản lý trọng lượng không?..2: Tập rung toàn thân bổ sung cho các chương trình nhằm giảm cân
