Đọc trên giấy là cách tốt hơn từ mọi khía cạnh. Khi bạn đọc trên giấy, bạn có thể tập trung hơn và bạn không gây áp lực lên mắt và não của bạn truyền các tín hiệu giúp bạn thư giãn. Mặt khác, khi bạn đọc trên bất kỳ thiết bị điện tử nào, bạn có nhiều khả năng làm hỏng thị lực cũng như làm suy yếu não của bạn. Các bác sĩ cho biết một người phải có 10 phút giải lao trong 1 giờ tiếp tục sử dụng máy tính xách tay hoặc Tab. Điều này rất quan trọng nếu không anh ta / cô ta có thể gây hại cho sức khỏe tinh thần cũng như thể chất của mình.
