Với tư cách là một nhà dịch tễ học thực hành, tôi thực sự hơi bối rối khi bỏ phiếu cho điều này. Sự khác biệt giữa bùng phát và dịch là khá tinh vi, và tất cả những điều đó cũng không được xác định rõ ràng...Câu trả lời: Không có nhiều sự khác biệt...CDC đồng ý với tôi:...  Đôi khi, số lượng bệnh tật trong một cộng đồng tăng cao hơn.  mức mong đợi. Dịch đề cập đến sự gia tăng, thường đột ngột,.  số trường hợp mắc bệnh cao hơn mức bình thường dự kiến.  dân số trong khu vực đó. Sự bùng phát mang cùng một định nghĩa về.  dịch bệnh, nhưng thường được sử dụng cho một khu vực địa lý hạn chế hơn....Trong thực tế, tôi cho rằng bùng phát, như họ đã đề cập, là một hiện tượng có quy mô nhỏ hơn một chút. Tôi sẽ nói về sự bùng phát của norovirus tại một trường đại học, trong khi tôi muốn nói rằng một tiểu bang, thành phố lớn hoặc quốc gia đang có dịch...Tôi cũng muốn nói rằng, đối với mức độ bệnh rất thấp, có thể bùng phát mà không có dịch. Ví dụ, trong một bài báo tôi đã viết, tôi đã mô tả các trường hợp mắc bệnh trong một quần thể là "Sự lây lan dịch bệnh ở mức độ thấp, được nhấn mạnh bởi các đợt bùng phát định kỳ, tồn tại trong thời gian ngắn". Những đợt bùng phát này có quy mô dưới một chục người, vì vậy tôi thực sự khó gọi nó là một vụ dịch, nhưng một lần nữa, điều này ám chỉ ý tưởng rằng "bùng phát" đề cập đến một quy mô địa lý nhỏ hơn một chút.
