Bang New York..Vâng, tôi biết rằng bạn không sống ở Bang New York. Tuy nhiên, đây là tài liệu giải thích và hữu ích nhất mà tôi đã tìm thấy về vấn đề này và do đó đã liên kết nó như một thông tin bổ sung...Xét nghiệm Mức độ Thủy ngân được thực hiện bằng nước tiểu hoặc máu ở Bang New York....  Các phương pháp đánh giá phơi nhiễm thủy ngân được chấp nhận phổ biến nhất là.  để xét nghiệm nước tiểu hoặc máu. Cả hai bài kiểm tra thường đo lường mức tổng số.  thủy ngân (nguyên tố, vô cơ và hữu cơ). .  .  .  Thủy ngân tăng cao trong nước tiểu thường cho thấy sự tiếp xúc với nguồn nguyên tố hoặc vô cơ.  thủy ngân, chẳng hạn như từ công việc có sử dụng thủy ngân. .  Thủy ngân tăng cao.  trong máu thường cho thấy có tiếp xúc với thủy ngân hữu cơ (chẳng hạn như từ.  ăn cá chứa methylmercury) hoặc gần đây tiếp xúc với.  mức hơi thủy ngân nguyên tố. Đối với hầu hết mọi người, máu tăng cao.  mức thủy ngân có liên quan đến việc ăn cá và các loại hải sản khác.  chứa thủy ngân hữu cơ..  ...(Nguồn: Sở Y tế New York)..Ở Bang New York, bắt buộc phải báo cáo mức độ cao của thủy ngân trong xét nghiệm máu hoặc nước tiểu cho Bộ Y tế Bang New York. Do đó, nếu bất cứ ai ở New York đã trải qua xét nghiệm máu hoặc nước tiểu, họ sẽ được thông báo nếu có mức thủy ngân cao. (Sở Y tế New York)..Massachusetts..Khó khăn hơn một chút để tìm nguồn cho Massachusetts. Tuy nhiên, nếu đào sâu thì đây là những gì tôi có thể tìm thấy:..Mẫu Báo cáo Bí mật cho Bang Massachusetts quy định rằng tất cả những người có nồng độ thủy ngân trong máu cao hơn 15 μg / L hoặc mức thủy ngân trong nước tiểu cao hơn 35 μg / g creatinine phải được báo cáo. (Liên kết đến phiên bản .doc của Biểu mẫu Báo cáo Bí mật)..Biểu mẫu Báo cáo Bệnh nghề nghiệp và Thương tật (lại ở dạng .doc) cho biết hoàn toàn giống nhau...Tờ Thông tin Y tế Công cộng Về Ô nhiễm Thủy ngân Nguyên tố tại Trường Grafton Street (MA) nói rằng...  Kiểm tra [thủy ngân] có sẵn để đo mức thủy ngân nguyên tố trong.  cơ thể..  Mẫu nước tiểu hoặc máu được sử dụng để kiểm tra sự tiếp xúc với.  thủy ngân nguyên tố. Nước tiểu hữu ích nhất để kiểm tra khả năng.  hít phải tiếp xúc với thủy ngân nguyên tố..  Để tận dụng tối đa.  đo chính xác thủy ngân, mẫu phải được thu thập ngay sau đó.  sự phơi nhiễm....Phần kết luận..Đến gặp bác sĩ đa khoa mà bạn chọn và chỉ cần yêu cầu họ thực hiện xét nghiệm thủy ngân trên người bạn. Họ sẽ thu thập máu hoặc nước tiểu của bạn và gửi đến phòng thí nghiệm. Nếu họ thực hiện xét nghiệm nước tiểu và bạn rất chắc chắn rằng bạn chỉ muốn kiểm tra thủy ngân hữu cơ (nơi khuyến nghị làm xét nghiệm máu), vui lòng cho họ biết chính xác điều này...Tôi thực sự khuyên bạn nên in Tài liệu PDF được liên kết ra và mang theo bên mình. Bác sĩ của bạn sẽ dễ dàng chấp nhận tài liệu chính thức (và họ sẽ thấy rằng bạn được cung cấp đầy đủ thông tin) hơn là tin tưởng vào lý lẽ của bạn.....Tóm tắt tài liệu tham khảo..Sở Y tế Bang New York - Tìm hiểu Mức độ Phơi nhiễm Thủy ngân.Sở Y tế Massachusetts - Biểu mẫu Báo cáo Bí mật.Sở Y tế Massachusetts - Biểu mẫu Báo cáo Bệnh nghề nghiệp và Thương tật.Sở Y tế Massachusetts - Tờ Thông tin Y tế Công cộng Về việc Ô nhiễm Thủy ngân Nguyên tố tại Trường Grafton Street
