Rất khó để biết liệu bạn của bạn có bị ảnh hưởng xấu đến sức khỏe khi làm việc theo ca hay không, vì mọi người có mức độ chịu đựng khác nhau đối với tác động của công việc theo ca. Tuy nhiên, làm việc theo ca đã được chứng minh là làm tăng nguy cơ mắc một số tác động xấu đến sức khỏe. Sau đây là danh sách những ảnh hưởng xấu đến sức khỏe thường liên quan đến những người làm việc theo ca hoặc làm việc nhiều giờ:...Ngủ...Các công bố khoa học về chủ đề này thường đồng ý rằng làm việc theo ca hoặc làm việc nhiều giờ có ảnh hưởng xấu đến giấc ngủ (1). Đặc biệt, số lượng giấc ngủ có thể giảm tới 2 giờ mỗi ngày, với việc giảm giấc ngủ REM và giai đoạn 2....Mệt mỏi...Điều hợp lý là giấc ngủ giảm cũng sẽ dẫn đến tăng mức độ mệt mỏi. Các báo cáo về sự mệt mỏi của những người làm việc theo ca là rất phổ biến, và vẫn là một triệu chứng quan trọng, nhưng không rõ ràng thường là nguyên nhân chính của việc không chịu làm việc theo ca....Sức khỏe tinh thần...Đã có báo cáo về sự gia tăng lo lắng và trầm cảm ở những người làm việc theo ca. Tuy nhiên, câu hỏi về việc liệu làm việc theo ca có làm gia tăng tỷ lệ mắc bệnh tâm thần hay không vẫn là một câu hỏi mở, vì mối tương quan không phải lúc nào cũng bao hàm nguyên nhân....Rối loạn tim mạch...Các nghiên cứu của Scandinavia cho thấy những người làm việc theo ca tăng 40% nguy cơ mắc bệnh tim mạch, bao gồm đau thắt ngực, tăng huyết áp và nhồi máu cơ tim. Người ta cho rằng nguy cơ gia tăng này có thể liên quan đến rối loạn nhịp sinh học, tăng căng thẳng, chế độ ăn uống nghèo nàn và lười vận động....Rối loạn sinh sản...Ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy làm việc theo ca có thể dẫn đến tăng nguy cơ sẩy thai tự nhiên, sinh con nhẹ cân và sinh non...Những rủi ro phát triển bất kỳ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe nào do làm việc theo ca cũng có thể phụ thuộc vào tuổi tác, giới tính và tính cách. Bằng chứng cho thấy những người lớn tuổi có khả năng chịu đựng công việc theo ca ít hơn những người trẻ tuổi...Người giới thiệu:...Harrington, J. Malcolm. "Ảnh hưởng đến sức khỏe của việc làm theo ca và kéo dài thời gian làm việc." Y học nghề nghiệp và môi trường 58.1 (2001): 68-72..Akerstedt T. Ảnh hưởng tâm lý và tâm sinh lý của việc làm theo ca..Scand J Sức khỏe môi trường làm việc 1990: 16 (suppl 1): 67–73..Boggild H, Knuttson A. Làm việc theo ca, các yếu tố nguy cơ và bệnh tim mạch..Scand J Sức khỏe môi trường làm việc 1999; 25: 85–99..Spurgeon A. Thời gian làm việc, an toàn vệ sinh lao động. Geneva: ILO (tại.nhấn)
