Nếu bạn cảm thấy đói rất nhanh, rất có thể bạn đang không ăn đủ cho mức độ hoạt động của mình hoặc không nhận được đúng tỷ lệ chất dinh dưỡng. Thông thường, nếu bạn tăng hàm lượng protein và chất xơ trong bữa ăn / bữa ăn nhẹ của mình, nói chung, bạn sẽ ít đói hơn...Nếu bạn cảm thấy mình đã ăn đủ, hãy kiểm tra xem cơn đói của bạn có "thật" hay không. Đôi khi những điều như không uống đủ nước, ngủ quá ít, v.v. có thể đánh lừa bạn nghĩ rằng bạn đang đói, hoặc bạn có thể chỉ muốn ăn gì đó cho đỡ buồn chán. Nếu đúng như vậy, đồ ăn nhẹ tốt có thể là đồ ăn ít calo hơn nhưng có khối lượng lớn, như:...Các loại rau (và nếu bạn không phải là người thích ăn nhiều, hãy thử thêm chút gia vị và rang cho đến khi giòn).Táo cắt lát, chuối, quả mọng.Hạt hướng dương (mất một thời gian để ăn vỏ).Bắp rang bơ...Để có những món ăn nhẹ giàu chất dinh dưỡng hơn khi bạn thực sự đói, hãy tìm thực phẩm có hàm lượng chất béo lành mạnh cao hơn (sẽ giúp bạn tập trung và no lâu) và hàm lượng protein cao hơn (giúp bạn no lâu hơn), như:...1oz quả hạch (không hẳn là 1oz, nhưng rất dễ khiến bạn ăn quá nhiều quả hạch).Một hoặc hai quả trứng trên bánh mì nướng.Chuối hoặc táo với đậu phộng / bơ hạt và quế.Protein lắc hoặc thanh.Bơ trên bánh mì nướng.Rau và hummus.Gà nướng...Và nếu bạn nhận thấy rằng bạn đang thiếu năng lượng để vượt qua cả ngày hoặc bài tập thể dục tiêu hao một cách bất thường, bạn có thể muốn bổ sung thêm nhiều carbohydrate, như:...Bánh khoai tây / khoai lang.Gạo và đậu.Bánh mì nướng ngũ cốc nảy mầm.Bánh muffin tiếng anh...Đây chỉ là một số gợi ý đơn giản, nhưng hy vọng điều này sẽ hữu ích!
