Hormone leutenising (LH) có thể tăng cao trong một số tình trạng, bao gồm cả hội chứng buồng trứng đa nang (PCOS)...PCOS phát triển như thế nào vẫn chưa được hiểu đầy đủ, nhưng có ba quá trình chính đang diễn ra làm phát sinh các triệu chứng có thể xảy ra là kinh nguyệt không đều và rụng trứng, tóc mọc nhiều nhưng da đầu mỏng, tăng cân và da dầu hoặc mụn trứng cá...Dưới đây là ba quy trình, được điều chỉnh từ bài viết này):...Sự thay đổi trong bài tiết hormone giải phóng gonadotropin dẫn đến tăng bài tiết hormone luteinizing (LH). Đây là những gì có thể ảnh hưởng đến chu kỳ kinh nguyệt bình thường và sự rụng trứng..Sự thay đổi trong bài tiết insulin và hoạt động của insulin dẫn đến tăng insulin máu và kháng insulin. Điều này có liên quan đến tăng cân và nguy cơ mắc bệnh tiểu đường cao hơn..Một khiếm khuyết trong tổng hợp androgen dẫn đến tăng sản xuất androgen ở buồng trứng. Điều này đề cập đến testosterone, là nguyên nhân gây ra các triệu chứng của sự phát triển quá mức của tóc và da dầu....Mặc dù LH cao có thể liên quan đến PCOS, nhưng người ta có thể mong đợi mức testosterone được nâng lên (mặc dù có nhiều cách khác nhau để đo lường điều này và nó có thể cần một số giải thích). Không phải tất cả phụ nữ đều gặp phải tất cả các triệu chứng và có sự khác biệt lớn về mức độ nghiêm trọng. Bước tiếp theo thường là siêu âm buồng trứng để tìm đa nang...Có các tiêu chí chẩn đoán từ Hiệp hội AE-PCOS (2009), mà tôi đã đơn giản hóa một chút ở đây:...Tăng testosterone cộng với:.Ít hơn 6-9 kỳ kinh mỗi năm (thiểu kinh) hoặc.Có ít nhất 12 u nang trong buồng trứng khi siêu âm.....Nhân tiện, chào mừng bạn đến với Health Stack Exchange. Các câu hỏi y tế cá nhân lạc đề và không có câu trả lời hoặc nhận xét nào trên trang web nên được coi là lời khuyên y tế. Tôi đã đưa ra câu trả lời thảo luận về LH và PCOS nói chung. Đảm bảo giữ liên lạc với bác sĩ của bạn.
