Thuật ngữ y học cho chứng tê liệt tự nhiên xảy ra trong khi một người đang ở trong giấc ngủ REM - thường được gọi là 'chính thức' trong tiếng Anh - dường như là: REM atonia...Tình trạng y tế liên quan đến chứng tê liệt giấc ngủ hạ đường sinh dục được mã hóa trong ICD10 với G47: rối loạn giấc ngủ / G47.4: (theo Wikipedia tiếng Đức) - hoặc G47.8 Rối loạn giấc ngủ khác, G83.8 "Các hội chứng liệt được chỉ định khác" (theo tiếng Anh Wikipedia)...Điều thú vị là Wikipedia tiếng Đức tuyên bố rằng Schlafparalyse (= chứng tê liệt khi ngủ) là thuật ngữ thích hợp trong tiếng Đức để sử dụng với việc thư giãn cơ bắp trong khi ngủ thực sự. –– Cảm giác tê liệt về ý thức thường được mô tả là "hypgnagoge Schlaflähmung" (= chứng tê liệt khi ngủ; nhưng chỉ sử dụng các thành phần từ tiếng Đức thực sự cho từ ghép)..de.Wikpedia: Schlafparalyse:...  Im Englischen wird khi ngủ liệt ausschließlich für die Störung verwendet, während die natürliche Lähmung während des normalen Schlafes REM atonia genannt wird..  (Trong tiếng Anh, chứng tê liệt khi ngủ được sử dụng riêng cho chứng rối loạn này, trong khi chứng tê liệt tự nhiên trong giấc ngủ bình thường được gọi là chứng mất trương lực cơ REM.)...REM-atonia trong giấc ngủ chuyển động mắt nhanh:...  Các sinh vật trong giấc ngủ REM đình chỉ cân bằng nội môi trung tâm, cho phép biến động lớn trong hô hấp, điều hòa nhiệt độ và tuần hoàn mà không xảy ra trong bất kỳ chế độ ngủ hoặc thức nào khác. Cơ thể mất trương lực cơ đột ngột, một trạng thái được gọi là mất trương lực cơ REM....Nhưng nó không trở nên tốt hơn:.MedicineNet –– Định nghĩa y khoa về Atonia, giấc ngủ REM:...  Atonia, giấc ngủ REM: Xem: Chứng tê liệt khi ngủ.  -> Liệt khi ngủ: Về mặt y học, tê liệt khi ngủ đôi khi được gọi là liệt khi thức, tê liệt trước khi ngủ (trước khi ngủ), liệt sau ngủ (sau khi ngủ) và mất trương lực cơ khi ngủ REM....Trong "Làm sáng tỏ các cơ chế của chứng ngủ Atonia REM", hiện tượng được gọi là:...  Chúng tôi đồng ý với các nhà bình luận rằng việc xác định cơ chế của chứng mất trương lực cơ khi ngủ chuyển động mắt nhanh (REM) có tầm quan trọng lớn về mặt khoa học và liên quan đến lâm sàng. Khái niệm cho rằng mất trương lực cơ REM nằm dưới sự kiểm soát của một cơ chế sinh lý và một con đường dẫn truyền thần kinh đã quyến rũ nhiều người trong chúng ta....Tóm lại, có vẻ như "trạng thái tê liệt khi ngủ" thực sự không phải là một lựa chọn xa vời để sử dụng cho giai đoạn REM atonia xét theo cách sử dụng từ trong thế giới thực. Nhưng trong mọi trường hợp một chứng chỉ khác như "trong khi ngủ thực sự"?..Đoạn trích này dường như đã thiết lập một kỷ lục rất đáng kinh ngạc:...  Các cơ chế thần kinh ngăn chúng ta thực hiện giấc mơ của mình trong giấc ngủ REM. Tình trạng “tê liệt” bình thường trong giai đoạn REM được gọi là mất trương lực cơ REM được thay đổi ở những bệnh nhân mắc chứng ngủ rũ. Liệt khi ngủ là sự xâm nhập của trạng thái mất trương lực bình thường của giấc ngủ REM vào trạng thái tỉnh. Bệnh nhân không có khả năng di chuyển với nhận thức được bảo tồn về môi trường xung quanh. Chứng tê liệt khi ngủ thường xảy ra trong quá trình chuyển đổi giấc ngủ - thức hoặc trạng thái kích thích..  Lourdes M. DelRosso và Romy Hoque: "Hệ thần kinh trung ương Hypersomnias", trong Raman K. Malhotra (ed): "Buồn ngủ hoặc không ngủ. Phương pháp tiếp cận lâm sàng với bệnh nhân ngủ", Springer: Cham, Heidelberg, 2015, tr 54.
