Tôi không biết nhiều về sự phát triển của những suy nghĩ về chủ đề này nhưng tôi cho rằng ước tính 100.000 gen có thể là do một gen gây ra - một ý tưởng về enzym / protein...  Giả thuyết một gen-một enzym là ý tưởng cho rằng các gen hoạt động thông qua việc sản xuất các enzym, với mỗi gen chịu trách nhiệm sản xuất một loại enzym duy nhất ảnh hưởng đến một bước duy nhất trong con đường trao đổi chất....Ý tưởng rằng các gen đang ảnh hưởng đến các chức năng của tế bào thông qua protein mà chúng mã hóa không phải là quá lỗi thời. Tuy nhiên, ý tưởng cho rằng một gen mã hóa một protein duy nhất đã hơi lỗi thời...Trong thực tế, một gen đơn lẻ có thể mã hóa cho một số protein khác nhau thông qua một cơ chế được gọi là nối thay thế....  Nối thay thế, hoặc nối khác biệt, là một quá trình được điều chỉnh trong quá trình biểu hiện gen dẫn đến việc một gen mã hóa cho nhiều protein. Trong quá trình này, các exon cụ thể của một gen có thể được bao gồm trong hoặc bị loại trừ khỏi RNA thông tin (mRNA) cuối cùng, đã qua xử lý được tạo ra từ gen đó. Do đó, các protein được dịch mã từ các mRNA nối tiếp nhau sẽ có sự khác biệt trong trình tự axit amin của chúng và thường là trong các chức năng sinh học của chúng [..]. Đáng chú ý, việc ghép nối thay thế cho phép bộ gen người chỉ đạo tổng hợp nhiều loại protein hơn dự kiến ​​từ 20.000 gen mã hóa protein của nó....Ước tính ban đầu về số lượng gen do đó có thể được xác định với số lượng protein quan sát được bằng cách giả định rằng có một chức năng một-một từ gen này sang protein (như giả thuyết một gen - một protein).
