Tôi nghĩ rằng "sự nghiệp trong sinh học tổng hợp" và "tham gia vào việc lập kế hoạch" đều thể hiện những ý tưởng rất mơ hồ. Có sự khác biệt đáng kể về những gì bạn có thể làm với bằng Cử nhân, Thạc sĩ hoặc Tiến sĩ, tùy thuộc vào chính xác những gì bạn kết thúc...Tôi tham gia chương trình Tiến sĩ về sinh học không vì lý do nào tốt hơn là tôi cảm thấy yêu thích và say mê với khoa học và đã hoàn thành rất tốt các môn khoa học khi còn là sinh viên đại học. Tốt nghiệp trường dường như là một sự mở rộng tự nhiên của nỗ lực đó...Nhìn lại, động cơ theo đuổi tiến sĩ của tôi rất ngây thơ và dễ dàng là thách thức lớn nhất mà tôi phải đối mặt khi còn là một sinh viên tốt nghiệp là xác định lý do tại sao tôi ở đó và tôi muốn đi đâu với tấm bằng của mình. Vì vậy, để giải quyết vấn đề mơ hồ trong câu hỏi của bạn, lời khuyên đầu tiên của tôi là hãy có một ý tưởng vững chắc hơn về những gì bạn muốn làm. Các kế hoạch sẽ thay đổi, nhưng chỉ cần có một kế hoạch (một kế hoạch thực sự) có thể cung cấp một mỏ neo khi bạn cần...Về những gì bạn có thể làm với các mức độ khác nhau, tôi không thể trả lời chính xác câu hỏi của bạn, theo cách bạn đã diễn đạt nó, nhưng tôi có thể cung cấp cho bạn một ý tưởng chung...Bằng cử nhân sinh học sẽ không giúp bạn tiến xa trong môi trường phòng thí nghiệm. Trong số các công nghệ phòng thí nghiệm mà tôi đã từng làm việc, thậm chí hầu hết họ đều có bằng thạc sĩ. Từ những gì tôi đã thấy, điều này đúng đối với học thuật cũng như đối với ngành công nghiệp...Có một chút không rõ ý của bạn khi "lập kế hoạch", nhưng hầu hết các quản trị viên mà tôi làm việc cùng, những người tham gia vào việc lập kế hoạch cho các dự án khác nhau của chúng tôi cũng có bằng cấp cao, thường là về khoa học, kinh doanh hoặc y tế công cộng. Tôi thấy sự đại diện mạnh mẽ trong ban lãnh đạo tại cơ sở của tôi (Đại học Columbia) các nhà khoa học Tiến sĩ, những người đã rời ghế dự bị cho một thứ gì đó ít tốn kém hơn, trong khi vẫn muốn tham gia nghiên cứu. Những người này thường được cấp quản lý hoặc giám đốc chương trình...Như tôi đã đề cập trước đó, các kỹ thuật viên phòng thí nghiệm xung quanh tôi thường có bằng thạc sĩ. Khi tôi đang cân nhắc từ bỏ chương trình tiến sĩ của mình sau khi hoàn thành chương trình thạc sĩ, một người bạn trong ngành đã khuyên tôi không nên làm điều đó, nếu tôi từng nghĩ rằng tôi có thể tìm việc trong ngành. Bức tranh mà anh ấy vẽ là trong ngành công nghiệp, bằng thạc sĩ khiến bạn có đủ tiêu chuẩn cho nhiều nhiệm vụ mà bạn có thể mong đợi được tuyển dụng, nhưng lại không đủ tiêu chuẩn để thăng tiến nghề nghiệp đáng kể trong tương lai...Rõ ràng, bạn không nên cảm thấy giới hạn trong các bài nghiên cứu học thuật và công nghiệp. Có rất nhiều lựa chọn khác ngoài đó. Có thể tìm kiếm blog của mọi người liên quan đến sinh học tổng hợp hoặc bất kỳ chủ đề nào khác mà bạn quan tâm để có cái nhìn rộng hơn về những gì những người có chuyên môn về chủ đề này đang làm...Chúc may mắn!
