Ngoài ra, ngày 20 tháng 3 đưa tin trên tờ Guardian, tất nhiên không phải là một địa điểm khoa học, nhưng thậm chí còn có nhiều chi tiết hơn cả BMJ; "mẩu ý kiến" trên Guardian dường như được viết bởi các nhà nghiên cứu / nhà dịch tễ học có liên quan:...  trong hai tuần qua, một nghiên cứu thí điểm đầy hứa hẹn ở đây đã tạo ra kết quả có thể mang tính hướng dẫn cho các quốc gia khác đang cố gắng kiểm soát coronavirus. Bắt đầu từ ngày 6 tháng 3, cùng với các nhà nghiên cứu tại Đại học Padua và Hội Chữ thập đỏ, chúng tôi đã kiểm tra tất cả cư dân của Vò, một thị trấn có 3.000 cư dân gần Venice - bao gồm cả những người không có triệu chứng. Điều này cho phép chúng tôi cách ly mọi người trước khi họ có dấu hiệu nhiễm bệnh và ngăn chặn sự lây lan thêm của coronavirus. Bằng cách này, chúng tôi đã diệt trừ coronavirus trong vòng chưa đầy 14 ngày. [...].  .  Thử nghiệm của chúng tôi đến một cách tình cờ. Các nhà chức trách Ý đã có một phản ứng xúc động mạnh mẽ trước tin tức về cái chết đầu tiên của đất nước - đó là ở Vò. Toàn bộ thị trấn được đưa vào diện kiểm dịch và mọi người dân đều được kiểm tra. Các bài kiểm tra đã được xử lý bởi chúng tôi tại Đại học Padua. [...].  .  Trong đợt thử nghiệm đầu tiên, 89 người có kết quả dương tính. Trong vòng thứ hai, con số đã giảm xuống còn sáu, người vẫn bị cô lập. Bằng cách này, chúng tôi đã loại bỏ được coronavirus khỏi Vò, đạt được tỷ lệ phục hồi 100% cho những người đã bị nhiễm trước đó trong khi không ghi nhận thêm trường hợp lây truyền nào....Tuyên bố mạnh mẽ ở đây. Họ cũng nói / tuyên bố rằng...  đối tượng không có triệu chứng hoặc gần như có triệu chứng chiếm 70% tổng số người nhiễm vi rút...đề cập đến COVID-19...Về các tác giả, Guardian lưu ý:...  Andrea Crisanti là giáo sư vi sinh vật học tại Đại học Padua; Antonio Cassone là cựu giám đốc khoa các bệnh truyền nhiễm thuộc viện y tế Ý....Tôi đoán bây giờ tôi biết những ấn phẩm để xem xét (trong tương lai)...Có một cuộc phỏng vấn dài hơn với Crisanti trên CBC.ca. Một bit giao nhau:...  Tôi muốn rút ra một so sánh. Nếu bạn còn nhớ Công chúa kim cương. Họ bắt đầu với một vài trường hợp. Họ chỉ làm xét nghiệm cho những [người] có triệu chứng. Vì vậy, bạn xuất hiện một triệu chứng, bạn xét nghiệm dương tính, bạn đã được đưa ra khỏi tàu..  .  Nhưng ngày qua ngày, nếu bạn nhớ, chúng đã tăng lên đến hơn 700. Vì vậy, bằng cách này, chúng không thể ngăn chặn căn bệnh. Điều đó không thể ngăn chặn căn bệnh mặc dù thực tế là chúng đã bị cô lập, chúng đã được cách ly. Và lý do tại sao họ không thể ngăn chặn nó là bởi vì con tàu đầy những người không có triệu chứng [đã] lây lan vi-rút..  .  Q: [Khi bạn bắt đầu điều này vào tháng 2], quy trình là bạn chỉ kiểm tra mọi người nếu họ… trở về từ một nơi xa lạ, hoặc từ Trung Quốc, hoặc nếu họ có các triệu chứng. ... Bạn đã bỏ qua điều đó và đi đến mọi người..  .  Vâng, chúng tôi đã bỏ qua điều đó vì chúng tôi không tin rằng căn bệnh này chỉ lây truyền bởi những người có triệu chứng. Chúng tôi thấy điều này khá viển vông. Và đây là lý do tại sao chúng tôi thử nghiệm tất cả mọi người.
