Đúng. Đây là một câu hỏi thú vị...Tôi có thể nghĩ đến hai ví dụ, một ví dụ mà tôi nghĩ gần với những gì bạn đang nghĩ đến, và một ví dụ khác liên quan đến khái niệm...1. Giai đoạn hoang tưởng của bệnh tâm thần phân liệt...  thì chắc chắn lý do là có những người trải qua ảo tưởng trái ngược với đau khổ, tức là vui sướng...Những gì bạn đang mô tả, nếu nó xảy ra, thường xảy ra trong giai đoạn tiền căn của bệnh tâm thần phân liệt, khoảng thời gian một hoặc hai năm trước khi có đợt rối loạn tâm thần hoa mỹ đầu tiên. Điều này được cho là có liên quan đến trạng thái hyperdopaminergic đặc trưng cho các triệu chứng dương tính của bệnh tâm thần phân liệt, ví dụ: ảo giác, hoang tưởng...Mặc dù quan điểm về vai trò của dopamine là liên quan đến niềm vui, nhưng nó thường được cho là có liên quan đến khả năng khuyến khích. Thần đồng có thể mô tả toàn bộ thế giới là "bừng sáng" hoặc "cuối cùng cũng có ý nghĩa". Đôi khi có thể có những sắc độ siêu hình...Từ Phê bình Hiện tượng học và Tự làm phiền: Những tác động đối với Nghiên cứu Rủi ro Cực cao (“Thần đồng”):...  Một phát hiện phổ biến trong các nghiên cứu về thời kỳ hoang sơ là.  phát triển mối quan tâm đến triết học, siêu nhiên và.  chủ đề siêu hình. Sự rạn nứt trong trải nghiệm bản thân "bình thường".  thúc đẩy một mối bận tâm như vậy; về mặt nhận thức, bệnh nhân là.  cố gắng điều chỉnh trải nghiệm dị thường của mình với.  lược đồ. Cảm giác tập trung hoặc chủ nghĩa duy ngã có thể xuất hiện trước....Và từ Hiện tượng học về trải nghiệm bất thường của bản thân trong bệnh tâm thần phân liệt giai đoạn đầu:....Một tác phẩm kinh điển là Knots (1970) của R.D. Laing, người vừa là bác sĩ tâm thần vừa là người từng trải qua chứng loạn thần. Tôi khuyên bạn nên nắm lấy nó. Nó rất ngắn và sẽ vô nghĩa. Nhưng nó cũng sẽ, và đó là toàn bộ điểm:....2. Kinh nghiệm huyền bí..Rối loạn tâm thần và trải nghiệm thần bí là hai trải nghiệm đối lập của con người nhưng cả hai đều có điểm chung: cả hai đều là sự khởi đầu từ trải nghiệm thực tế hàng ngày của chúng ta...Sau đây là trích từ Kinh nghiệm đa dạng của tôn giáo (1901) của William James được coi là một tác phẩm kinh điển:...  Mở bất kỳ cái nào trong số này và bạn sẽ tìm thấy rất nhiều trường hợp trong đó.  'Ý tưởng thần bí' được trích dẫn là các triệu chứng đặc trưng của enfeebled hoặc.  trạng thái mê lầm của tâm trí. Trong sự điên rồ ảo tưởng, hoang tưởng, khi họ.  đôi khi gọi như vậy, chúng ta có thể có một thuyết thần bí ma quỷ, một loại.  thần bí tôn giáo bị đảo lộn. Cùng một cảm giác không thể tin được.  tầm quan trọng trong các sự kiện nhỏ nhất, các văn bản và từ ngữ giống nhau.  với những ý nghĩa mới, cùng tiếng nói, tầm nhìn và sự dẫn dắt và.  nhiệm vụ, kiểm soát giống nhau bởi các quyền lực bên ngoài; chỉ có thời gian này.  cảm xúc bi quan: thay vì an ủi chúng tôi có.  sự hoang vắng; những ý nghĩa thật đáng sợ; và các quyền lực là kẻ thù của.  đời sống....Vấn đề tôi đưa ra ở đây là "dạng rối loạn tâm thần dễ chịu" mà bạn đang hỏi không được gọi là rối loạn tâm thần. Nó được gọi là trải nghiệm thần bí. Tuyên bố rằng bạn có cái nhìn sâu sắc về bản chất của thực tế sẽ không được gọi là rối loạn tâm thần nếu một người có biểu hiện suy giảm tối thiểu hoặc không, và nếu bạn có thể thuyết phục người khác rằng những gì bạn đang trải qua là một thực tế của một kiểu mà họ sẵn sàng giải trí như hiện có. Ngay cả khi vẫn còn, sự hiện diện của sự khó chịu / suy giảm cần nhất thiết phải chuyển thành một nhãn bệnh lý...Từ "Những đêm đen tối của linh hồn": Hiện tượng học và nhận thức thần kinh về nỗi khổ tâm linh trong thuyết thần bí và rối loạn tâm thần:....Điểm tương đồng giữa chứng loạn thần và thuyết thần bí là một con voi trong phòng dành cho tôn giáo và tâm thần học. Cứ như thể khi họ khắc phục quyền thống trị của mình đối với các khía cạnh của thực tế, tâm thần học phải nhượng bộ một số. Từ DSM-V:....Và về bản thân trải nghiệm, đây là mô tả từ The Idiot (1868) của Dostoevsky, mô tả chi tiết những gì chúng ta mô tả là một trải nghiệm thần bí liên quan đến chứng động kinh:...  Trong một số trường hợp, tôi cảm thấy một niềm hạnh phúc không thể có được trong một.  trạng thái bình thường, và trong đó những người khác không có quan niệm. tôi cảm thấy.  hoàn toàn hòa hợp trong bản thân tôi và trong toàn thế giới, và cảm giác là như vậy.  mạnh mẽ và ngọt ngào mà trong vài giây hạnh phúc như vậy người ta có thể cho.  lên mười năm cuộc đời, lẽ sống cả đời..  .  Tôi cảm thấy trời giáng xuống đất và nuốt chửng tôi. tôi thật sự.  đạt được thượng đế và được thấm nhuần với anh ta. Tất cả những người khỏe mạnh của bạn không.  thậm chí còn nghi ngờ hạnh phúc là gì, hạnh phúc mà chúng ta liệt kê.  trải nghiệm trong một giây trước khi tấn công.
