Arkansas dường như không có phiên bản FMLA của riêng mình. FMLA có áp dụng cho chủ lao động của bạn của bạn hay không là một câu hỏi phức tạp liên quan đến các doanh nghiệp địa phương khác có thể được tích hợp hoặc không được tích hợp với nhượng quyền thương mại mà anh ta làm việc. Nó sẽ yêu cầu kiến ​​thức của một luật sư lao động địa phương và kiến ​​thức về cấu trúc kinh doanh của bên nhận quyền để đưa ra quyết định...Đạo Luật Gia đình và y tế Leave (FMLA - Sở Lao động trang web) áp dụng đối với người sử dụng lao với 50 nhân viên trở lên trong vòng 75 dặm của nơi làm việc của nhân viên...Nói chung, các hoạt động nhượng quyền thương mại là các doanh nghiệp độc lập và doanh nghiệp cá nhân sẽ cần phải đáp ứng ngưỡng số lượng nhân viên để được bảo hiểm...Tuy nhiên, có khái niệm về một "nhà tuyển dụng tích hợp." Bộ Lao động đôi khi nhóm các doanh nghiệp nhỏ hơn thành một nhà tuyển dụng tích hợp và điều này sẽ khiến FMLA áp dụng cho các doanh nghiệp dường như độc lập với ít hơn 50 nhân viên...Bộ phận Tiền lương và Giờ lao động đưa ra bốn yếu tố để xác định xem các doanh nghiệp có được tích hợp hay không:...  .  mối liên hệ giữa các hoạt động, tức là các văn phòng chung, lưu trữ hồ sơ chung, tài khoản ngân hàng chung và thiết bị;.  quản lý chung, giám đốc chung và hội đồng quản trị;.  kiểm soát tập trung quan hệ lao động và nhân sự, tức là thuê và sa thải nhân viên; và,.  sở hữu chung và kiểm soát tài chính.  ...Họ nói thêm:...  Xác định xem các thực thể riêng biệt có phải là một.  người sử dụng lao động không được xác định bởi việc áp dụng bất kỳ tiêu chí đơn lẻ nào,.  nhưng thay vào đó, toàn bộ mối quan hệ phải được xem xét trong tính tổng thể của nó..  Tất cả bốn tiêu chí không cần phải có trong mọi trường hợp, nhưng.  Ủy ban Cơ hội Việc làm, cơ quan quản lý các Quyền Công dân.  Hành động, coi ba tiêu chí đầu tiên là quan trọng nhất, với.  kiểm soát tập trung các quan hệ lao động là quan trọng nhất trong số này.  số ba....Nhượng quyền kinh doanh thức ăn nhanh sẽ không phải tuân theo các quy định của FMLA vì bên nhượng quyền là một công ty lớn. Tuy nhiên, nhiều thương hiệu nhượng quyền thức ăn nhanh là một phần của các doanh nghiệp địa phương lớn hơn như các nhóm nhà hàng có thể phải tuân theo các quy định...Một ví dụ về điều này là Christopher Harold sở hữu Sofono, Inc, một công ty được thành lập để sở hữu ba thương hiệu Domino's Pizza. Trong vụ Cousin kiện Sofono, một nhân viên đã kiện để thừa nhận rằng FMLA áp dụng cho các doanh nghiệp này vì họ là một "nhà tuyển dụng tích hợp." Có một bài báo trên Business Management Daily thảo luận về vụ việc và kháng cáo của vụ án có thể được tìm thấy tại đây...Việc nhượng quyền kinh doanh thức ăn nhanh nơi bạn của bạn làm việc có đủ điều kiện là chủ lao động hợp nhất với các nhượng quyền kinh doanh thức ăn nhanh khác hay không là tùy thuộc vào việc kiểm tra cấu trúc kinh doanh của từng chủ sở hữu. Nếu nhượng quyền thương mại thực sự là một doanh nghiệp độc lập với ít hơn 50 nhân viên thì FMLA sẽ không được áp dụng. Trong trường hợp nhượng quyền thương mại pizza của Domino, họ được coi là hợp nhất vì họ là những người được cấp phép nhượng quyền giống nhau của cùng một nhà nhượng quyền (Domino's) và họ có chính sách đối với người lao động chung...Lưu ý rằng giới hạn 50 nhân viên không phải là ngưỡng nhân viên cố định. Từ Hướng dẫn của Chủ lao động đến Đạo luật Nghỉ phép Gia đình và Y tế:...  Người sử dụng lao động trong khu vực tư nhân được FMLA bao gồm nếu nó sử dụng 50 hoặc.  nhiều nhân viên hơn trong 20 tuần làm việc trở lên trong hiện tại hoặc trước đó.  năm dương lịch....Ví dụ mà họ đưa ra trong hướng dẫn là một chủ thuê lao động tạm thời, theo mùa khiến chủ lao động đủ tiêu chuẩn theo FMLA...Bạn có thể tìm thấy bài kiểm tra tích hợp về người sử dụng lao động và cách tính số nhân viên trong các quy định liên quan đến FMLA.
