Vấn đề về giấc ngủ là không có "một kích thước phù hợp với tất cả". Hãy nghĩ về nó, nếu tất cả chúng ta đều khác nhau về mặt sinh hóa, thì tại sao tất cả chúng ta lại cần ngủ cùng một thời lượng? Tại sao tất cả các chu kỳ giấc ngủ của chúng ta sẽ kéo dài cùng một khoảng thời gian?..Tôi đã từng là một người vô sỉ nghiêm trọng. Tôi sẽ lo lắng về việc không có được giấc ngủ trọn vẹn 8 tiếng mà mọi người đều nói về việc nó quan trọng đến mức, và dù cố gắng hết sức để có được giấc ngủ 8 tiếng thì điều đó sẽ không bao giờ xảy ra. Tôi sẽ không ngủ được, hoặc tôi sẽ ngủ và ngủ hơn mười hai giờ...Một ngày nọ, tôi đang nói chuyện với giáo sư chuyên về giấc ngủ của mình, và ông ấy đề nghị tôi nên ngủ bốn hoặc năm giờ và để xem tôi bắt đầu cảm thấy thế nào. Anh ấy cũng nói hãy chọn một thời gian cụ thể mà tôi muốn thức dậy hàng ngày. Thật kỳ lạ, nó đã khắc phục sự cố của tôi. Bây giờ tôi có thể đi cả ngày mà không cần nghĩ về việc mình mệt mỏi và mệt mỏi như thế nào...Vì vậy, để trả lời câu hỏi của bạn, nó không quan trọng. Thức dậy khi bạn cần thức dậy và đi ngủ khi bạn cảm thấy mệt mỏi. Nếu bạn cảm thấy thoải mái trong suốt cả ngày khi chỉ ngủ 6 giờ, thì chỉ nên ngủ sáu giờ. Nếu bạn cảm thấy mệt mỏi suốt cả ngày, thì bạn có thể cần ngủ nhiều hơn...Cơ thể sẽ "cho biết" bạn cần ngủ nhiều hơn hay ít hơn. Nhưng bạn cần phải lắng nghe nó...*Biên tập..Điều tôi đang nói đóng vai trò gì trong nhận xét của Raja, "lý thuyết chu kỳ giấc ngủ có đúng không"?
