Bệnh tật do nhiễm COVID-19 thường nhẹ, đặc biệt đối với trẻ em và thanh niên. Tuy nhiên, nó có thể gây ra bệnh nghiêm trọng: cứ 5 người mắc bệnh thì có 1 người cần được chăm sóc tại bệnh viện. Do đó, mọi người lo lắng về việc bùng phát COVID-19 sẽ ảnh hưởng đến họ và những người thân yêu của họ như thế nào là điều hoàn toàn bình thường...Chúng ta có thể chuyển các mối quan tâm của mình thành các hành động để bảo vệ bản thân, những người thân yêu và cộng đồng của chúng ta. Đầu tiên và quan trọng nhất trong số các hành động này là rửa tay thường xuyên và kỹ lưỡng và vệ sinh hô hấp tốt. Thứ hai, luôn thông báo và tuân theo lời khuyên của cơ quan y tế địa phương bao gồm bất kỳ hạn chế nào được đưa ra đối với việc đi lại, di chuyển và tụ tập..Tìm hiểu thêm về cách bảo vệ bản thân tại https://www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/advice-for-public
