Chỉ đeo khẩu trang nếu bạn bị bệnh với các triệu chứng COVID-19 (đặc biệt là ho) hoặc đang chăm sóc người có thể bị COVID-19. Mặt nạ dùng một lần chỉ có thể sử dụng một lần. Nếu bạn không bị ốm hoặc đang chăm sóc người bị bệnh thì bạn đang lãng phí một chiếc mặt nạ. Sự thiếu hụt khẩu trang trên toàn thế giới, vì vậy WHO khuyến cáo mọi người sử dụng khẩu trang một cách khôn ngoan...WHO khuyến cáo sử dụng hợp lý khẩu trang y tế để tránh lãng phí không cần thiết các nguồn tài nguyên quý giá và sử dụng khẩu trang sai mục đích (xem Lời khuyên về việc sử dụng khẩu trang)...Các cách hiệu quả nhất để bảo vệ bản thân và những người khác chống lại COVID-19 là thường xuyên rửa tay sạch sẽ, che vết ho bằng cách gập khuỷu tay hoặc khăn giấy và duy trì khoảng cách ít nhất 1 mét (3 feet) với những người đang ho hoặc hắt hơi . Xem các biện pháp bảo vệ cơ bản chống lại coronavirus mới để biết thêm thông tin.
