Các Biện pháp Phòng ngừa Tiêu chuẩn cần được tuân thủ khi chăm sóc cho bất kỳ bệnh nhân nào, bất kể COVID-19 nghi ngờ hoặc được xác nhận. Nếu bệnh nhân bất tỉnh (nhiệt độ thấp hơn 100 ° F) và không có các triệu chứng thậm chí không nhẹ * có thể phù hợp với COVID-19 (ví dụ: ho, đau họng, khó thở), thì các biện pháp phòng ngừa dành riêng cho COVID-19 không cần thiết. Tuy nhiên, cho đến khi bệnh nhân được xác định là không có các triệu chứng như vậy, HCP nên đeo tất cả các PPE được khuyến cáo cho bệnh nhân gặp phải. Nếu đánh giá ban đầu xác nhận bệnh nhân không có triệu chứng, việc quản lý và cần thực hiện bất kỳ Biện pháp phòng ngừa dựa trên lây truyền nào phải dựa trên tình trạng bệnh mà họ đang được đánh giá (ví dụ: bệnh nhân bị nhiễm sinh vật kháng thuốc), thay vì khả năng tiếp xúc với COVID-19...Phản ứng sức khỏe cộng đồng này là một cơ hội quan trọng để củng cố tầm quan trọng của việc tuân thủ nghiêm ngặt các Biện pháp Phòng ngừa Tiêu chuẩn trong tất cả các cuộc gặp gỡ của bệnh nhân. Các Biện pháp Phòng ngừa Tiêu chuẩn dựa trên các nguyên tắc rằng tất cả máu, chất lỏng cơ thể, chất tiết, chất bài tiết ngoại trừ mồ hôi, da không phản ứng và màng nhầy có thể chứa các tác nhân lây nhiễm có thể lây truyền. Việc áp dụng các Biện pháp Phòng ngừa Tiêu chuẩn được xác định bởi bản chất của tương tác HCP-bệnh nhân và mức độ tiếp xúc với máu, dịch cơ thể và mầm bệnh dự kiến. Ví dụ, phải đeo khẩu trang và kính bảo vệ mắt trong quá trình chăm sóc bất kỳ bệnh nhân nào nếu có thể xảy ra bắn, xịt hoặc ho trong khi bệnh nhân gặp phải. Tương tự, nên đeo găng tay nếu dự đoán có tiếp xúc với chất dịch cơ thể, màng nhầy hoặc da không có phản ứng...* Lưu ý: Ngoài ho và khó thở, các triệu chứng không đặc hiệu như đau họng, đau cơ, mệt mỏi, buồn nôn và tiêu chảy đã được ghi nhận là các triệu chứng ban đầu trong một số trường hợp của COVID-19. Những triệu chứng này có thể có một số giải thích thay thế; tuy nhiên, việc không xác định và thực hiện các biện pháp phòng ngừa thích hợp trong cơ sở chăm sóc sức khỏe cho những người bị nhiễm COVID-19 có thể góp phần làm lây lan rộng rãi trong cơ sở đó do sự hiện diện của những bệnh nhân mẫn cảm và tương tác chặt chẽ với nhân viên y tế. Vì lý do này, nhiệt độ thấp hơn 100,0oF và bao gồm các triệu chứng nhẹ và không đặc hiệu nên được các cơ sở chăm sóc sức khỏe đánh giá những bệnh nhân này sử dụng để tăng khả năng phát hiện ngay cả các trường hợp nhẹ của COVID-19.
