Các biện pháp bảo vệ cho mọi người..Nhận biết thông tin mới nhất về đợt bùng phát COVID-19, có trên trang web của WHO và thông qua cơ quan y tế công cộng quốc gia và địa phương của bạn. Nhiều quốc gia trên thế giới đã ghi nhận các trường hợp nhiễm COVID-19 và một số đã bùng phát. Các nhà chức trách ở Trung Quốc và một số quốc gia khác đã thành công trong việc làm chậm hoặc ngăn chặn sự bùng phát của chúng. Tuy nhiên, tình hình là không thể đoán trước được vì vậy hãy thường xuyên kiểm tra các tin tức mới nhất...Bạn có thể giảm nguy cơ bị nhiễm hoặc lây lan COVID-19 bằng cách thực hiện một số biện pháp phòng ngừa đơn giản:..Thường xuyên rửa tay sạch sẽ bằng dung dịch xoa tay có cồn hoặc rửa tay bằng xà phòng và nước..Tại sao? Rửa tay bằng xà phòng và nước hoặc dùng cồn xoa bóp tay sẽ tiêu diệt vi rút có thể có trên tay bạn..Duy trì khoảng cách ít nhất 1 mét (3 feet) giữa bạn và bất kỳ ai đang ho hoặc hắt hơi..Tại sao? Khi ai đó ho hoặc hắt hơi, họ sẽ phun ra những giọt chất lỏng nhỏ từ mũi hoặc miệng có thể chứa vi rút. Nếu bạn ở quá gần, bạn có thể hít phải các giọt nhỏ, bao gồm cả vi rút COVID-19 nếu người ho mắc bệnh..Tránh chạm vào mắt, mũi và miệng..Tại sao? Tay chạm vào nhiều bề mặt và có thể nhiễm vi rút. Sau khi bị ô nhiễm, tay có thể truyền vi-rút sang mắt, mũi hoặc miệng của bạn. Từ đó, virus có thể xâm nhập vào cơ thể bạn và có thể khiến bạn bị bệnh..Đảm bảo rằng bạn và những người xung quanh tuân thủ vệ sinh đường hô hấp tốt. Điều này có nghĩa là che miệng và mũi của bạn bằng khuỷu tay cong hoặc khăn giấy khi bạn ho hoặc hắt hơi. Sau đó vứt bỏ khăn giấy đã sử dụng ngay lập tức..Tại sao? Các giọt vi rút lây lan. Bằng cách tuân thủ vệ sinh đường hô hấp tốt, bạn bảo vệ những người xung quanh bạn khỏi các vi rút như cảm lạnh, cúm và COVID-19..Ở nhà nếu bạn cảm thấy không khỏe. Nếu bạn bị sốt, ho và khó thở, hãy tìm kiếm sự chăm sóc y tế và gọi điện trước. Thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan y tế địa phương..Tại sao? Chính quyền địa phương và quốc gia sẽ có thông tin cập nhật nhất về tình hình trong khu vực của bạn. Gọi trước sẽ cho phép nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của bạn nhanh chóng đưa bạn đến đúng cơ sở y tế. Điều này cũng sẽ bảo vệ bạn và giúp ngăn ngừa sự lây lan của vi rút và các bệnh nhiễm trùng khác..Luôn cập nhật các điểm phát sóng COVID-19 mới nhất (các thành phố hoặc khu vực địa phương nơi COVID-19 đang lan rộng). Nếu có thể, hãy tránh đi du lịch đến những nơi - đặc biệt nếu bạn là người lớn tuổi hoặc mắc bệnh tiểu đường, tim hoặc phổi..Tại sao? Bạn có cơ hội cao hơn bắt được COVID-19 ở một trong những khu vực này.. ....Các biện pháp bảo vệ cho những người đang ở hoặc gần đây đã đến thăm (14 ngày qua) các khu vực có COVID-19 đang lan truyền..Thực hiện theo hướng dẫn nêu trên (Các biện pháp bảo vệ cho mọi người).Tự cách ly bằng cách ở nhà nếu bạn bắt đầu cảm thấy không khỏe, ngay cả khi có các triệu chứng nhẹ như nhức đầu, sốt nhẹ (37,3 độ C trở lên) và sổ mũi nhẹ, cho đến khi khỏi bệnh. Nếu bạn cần ai đó mang đồ cho mình hoặc đi chơi, ví dụ: mua thức ăn thì phải đeo khẩu trang để tránh lây nhiễm cho người khác..Tại sao? Tránh tiếp xúc với những người khác và đến các cơ sở y tế sẽ cho phép các cơ sở này hoạt động hiệu quả hơn và giúp bảo vệ bạn và những người khác khỏi COVID-19 và các loại vi rút khác có thể xảy ra..Nếu bạn bị sốt, ho và khó thở, hãy tìm lời khuyên y tế kịp thời vì đây có thể là do nhiễm trùng đường hô hấp hoặc tình trạng nghiêm trọng khác. Gọi trước và cho nhà cung cấp của bạn biết về bất kỳ chuyến du lịch gần đây hoặc liên hệ với khách du lịch..Tại sao? Gọi trước sẽ cho phép nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của bạn nhanh chóng đưa bạn đến đúng cơ sở y tế. Điều này cũng sẽ giúp ngăn chặn khả năng lây lan của COVID-19 và các vi rút khác.
