Cách ly có nghĩa là tách một người hoặc một nhóm người đã tiếp xúc với bệnh truyền nhiễm nhưng chưa phát bệnh (các triệu chứng) với những người khác chưa bị phơi nhiễm, nhằm ngăn chặn khả năng lây lan của bệnh đó. Kiểm dịch thường được thiết lập cho thời kỳ ủ bệnh của bệnh truyền nhiễm, là khoảng thời gian mà mọi người phát bệnh sau khi phơi nhiễm. Đối với COVID-19, thời gian cách ly là 14 ngày kể từ ngày tiếp xúc cuối cùng, bởi vì 14 ngày là thời gian ủ bệnh lâu nhất được thấy đối với các loại coronavirus tương tự. Một người nào đó đã được đưa ra khỏi vùng cách ly COVID-19 không được coi là nguy cơ lây lan vi rút cho người khác vì họ không phát bệnh trong thời gian ủ bệnh.
