Khách du lịch đến thăm các khu vực địa phương hoặc cộng đồng lây truyền COVID-19 nên tuân thủ các biện pháp vệ sinh nghiêm ngặt, rửa tay bằng xà phòng và nước thường xuyên, và / hoặc sử dụng chất sát trùng tay có cồn. Nên tránh chạm vào mặt bằng tay chưa rửa sạch. Du khách nên tránh tiếp xúc với người bệnh, đặc biệt là những người có các triệu chứng về hô hấp và sốt. Cần nhấn mạnh rằng những người lớn tuổi và những người có tình trạng sức khỏe tiềm ẩn nên thực hiện các biện pháp phòng ngừa này rất nghiêm túc.
