Vào ngày 11 tháng 2 năm 2020, Tổ chức Y tế Thế giới đã công bố tên chính thức cho căn bệnh đang gây ra đợt bùng phát coronavirus mới năm 2019, lần đầu tiên được xác định ở Vũ Hán, Trung Quốc. Tên mới của căn bệnh này là bệnh coronavirus 2019, viết tắt là COVID-19. Trong COVID-19, ‘CO’ là viết tắt của ‘corona’, ‘VI’ là ‘virus’ và ‘D’ là bệnh. Trước đây, bệnh này được gọi là “virus coronavirus mới 2019” hoặc “2019-nCoV”...Có nhiều loại coronavirus ở người, bao gồm một số loại thường gây ra các bệnh đường hô hấp trên nhẹ. COVID-19 là một bệnh mới, gây ra bởi một loại coronavirus mới (hoặc mới) chưa từng thấy ở người. Tên của căn bệnh này đã được chọn theo thông lệ tốt nhất của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) để đặt tên cho các bệnh truyền nhiễm mới ở người.
