Một lễ tang hoặc lễ viếng có thể được tổ chức cho một người đã chết vì COVID-19. Nhân viên nhà tang lễ nên tuân thủ các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát lây nhiễm thông thường khi xử lý một người quá cố đã chết vì COVID-19. Nếu cần thiết phải chuyển thi thể vào túi, hãy tuân theo các Biện pháp Phòng ngừa Tiêu chuẩn, bao gồm cả thiết bị bảo vệ cá nhân bổ sung (PPE) nếu chất lỏng bắn ra. Để vận chuyển thi thể sau khi thi thể đã được đóng bao, hãy khử trùng bên ngoài bao bằng sản phẩm có chứa các mầm bệnh vi rút mới nổi được EPA phê duyệt. Biểu tượng iconexternal được mong đợi sẽ có hiệu quả chống lại COVID-19 dựa trên dữ liệu về vi rút khó tiêu diệt hơn. Làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất đối với tất cả các sản phẩm làm sạch và khử trùng (ví dụ: nồng độ, phương pháp sử dụng và thời gian tiếp xúc, v.v.). Mang găng tay nitrile dùng một lần khi xử lý túi đựng thi thể...Có thể tiến hành ôm ấp. Trong quá trình ướp xác, hãy tuân theo các Biện pháp Phòng ngừa Tiêu chuẩn bao gồm sử dụng PPE bổ sung nếu có hiện tượng bắn tung tóe (ví dụ: áo choàng dùng một lần, kính che mặt hoặc kính bảo hộ và khẩu trang). Mang thiết bị bảo vệ hô hấp thích hợp nếu bất kỳ quy trình nào sẽ tạo ra bình xịt hoặc nếu được yêu cầu đối với các hóa chất được sử dụng theo nhãn của nhà sản xuất. Mang găng tay nặng thay vì găng tay nitrile dùng một lần nếu có nguy cơ bị đứt tay, vết thương đâm thủng hoặc các vết thương khác làm da bị đứt. Thông tin bổ sung về cách tiến hành các quy trình tạo khí dung một cách an toàn có trong Hướng dẫn sau giết mổ của CDC. Việc vệ sinh phải được tiến hành theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Các sản phẩm có các mầm bệnh vi rút mới nổi đã được EPA phê duyệt tuyên bố, biểu tượng iconexternal được cho là sẽ có hiệu quả chống lại COVID-19 dựa trên dữ liệu về vi rút khó diệt hơn. Làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất đối với tất cả các sản phẩm làm sạch và khử trùng (ví dụ: nồng độ, phương pháp sử dụng và thời gian tiếp xúc, v.v.)...Sau khi làm sạch và loại bỏ PPE, thực hiện vệ sinh tay bằng cách rửa tay với xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây hoặc sử dụng chất khử trùng tay có cồn chứa ít nhất 60% cồn nếu không có xà phòng và nước. Nên sử dụng xà phòng và nước nếu tay có nhiều chất bẩn...Những người chết với COVID-19 có thể được chôn cất hoặc hỏa táng, nhưng hãy kiểm tra xem có bất kỳ yêu cầu bổ sung nào của tiểu bang và địa phương có thể quy định việc xử lý và tiêu hủy hài cốt của những người đã chết vì một số bệnh truyền nhiễm hay không.
