Hiện không có vắc-xin nào chống lại coronavirus ở người, bao gồm cả vi-rút gây ra COVID-19. Đây là lý do tại sao việc ngăn ngừa nhiễm trùng và ngăn chặn sự lây lan thêm của vi rút là rất quan trọng...Sự phát triển của vắc xin cần có thời gian. Một số công ty dược phẩm đang làm việc với các ứng viên vắc xin. Tuy nhiên, sẽ mất vài tháng hoặc nhiều năm trước khi bất kỳ loại vắc xin nào có thể được sử dụng rộng rãi, vì nó cần phải trải qua thử nghiệm rộng rãi để xác định tính an toàn và hiệu quả của nó.
