Chúng tôi không biết tổng cộng có bao nhiêu người sẽ bị nhiễm coronavirus SARS-CoV-2 ở Đức. Ước tính nói lên đến 70% dân số; tuy nhiên vẫn chưa rõ điều này sẽ diễn ra trong khoảng thời gian nào. Chúng tôi không thể lường trước được tác động của điều này đối với Đức. Nó có thể nghiêm trọng hơn một đợt cúm nghiêm trọng; Tuy nhiên, sự tiến triển cũng có thể nhẹ hơn nhiều. Không có cách nào để dự đoán điều này. Ở Đức, chúng tôi cũng đã từng chứng kiến ​​những trường hợp bệnh tiến triển nặng và đã ghi nhận những ca tử vong đầu tiên.
