Mặc dù động lực truyền dẫn vẫn chưa được xác định, CDC hiện khuyến nghị một cách tiếp cận thận trọng đối với những người đang được điều tra (PUI) đối với COVID-19. Nhân viên y tế đánh giá PUI hoặc cung cấp dịch vụ chăm sóc cho bệnh nhân có COVID-19 đã được xác nhận nên sử dụng, Biện pháp phòng ngừa dựa trên lây truyền tiêu chuẩn. Xem Khuyến nghị về Phòng ngừa và Kiểm soát Nhiễm trùng Tạm thời dành cho Bệnh nhân Đã biết hoặc Bệnh nhân Đang được Điều tra về Bệnh Coronavirus 2019 (COVID-19) trong Cài đặt Chăm sóc Sức khỏe.
