Bạn nên hạn chế tiếp xúc với vật nuôi và các động vật khác khi đang bị bệnh COVID-19, giống như bạn làm với những người khác. Mặc dù chưa có báo cáo về việc vật nuôi hoặc các động vật khác bị bệnh với COVID-19, người ta vẫn khuyến cáo rằng những người bị bệnh với COVID-19 hạn chế tiếp xúc với động vật cho đến khi biết thêm thông tin về loại virus này. Khi có thể, hãy nhờ một thành viên khác trong gia đình chăm sóc động vật của bạn khi bạn bị bệnh. Nếu bạn bị bệnh với COVID-19, hãy tránh tiếp xúc với vật nuôi của bạn, bao gồm vuốt ve, ôm ấp, hôn hoặc liếm và chia sẻ thức ăn. Nếu bạn phải chăm sóc thú cưng hoặc ở gần động vật khi bị bệnh, hãy rửa tay trước và sau khi bạn tiếp xúc với thú cưng và đeo khẩu trang
