Hiện tại, bệnh viện và bác sĩ gia đình quyết định ai sẽ được xét nghiệm. Họ đưa ra quyết định dựa trên các khuyến nghị của Viện Robert Koch. Theo các khuyến nghị này, chỉ riêng các triệu chứng như sốt, đau họng và các triệu chứng về hô hấp là không đủ. Ngoài ra, người đó phải tiếp xúc với người bị nhiễm bệnh hoặc đã từng ở trong khu vực mà vi rút đã được chứng minh là tồn tại trên diện rộng...Chỉ nên thực hiện xét nghiệm khi có các triệu chứng bệnh. Nếu bạn khỏe mạnh, xét nghiệm sẽ không thể cho bạn biết liệu bạn có bị ốm trong những ngày tới hay không. Đồng thời, điều này gây căng thẳng không cần thiết cho năng lực thử nghiệm của chúng tôi.
