Không phải tất cả các bệnh sau nhiễm trùng SARS-CoV-2 đều diễn biến nghiêm trọng và cần điều trị. Ngay cả trong hầu hết các trường hợp được báo cáo từ Trung Quốc, bệnh tiến triển nhẹ. Điều trị nhiễm trùng phụ thuộc vào mức độ nghiêm trọng của biểu hiện bệnh (ví dụ: cho thở oxy, duy trì cân bằng chất lỏng, nếu cần, dùng kháng sinh để chống lại các bệnh đồng nhiễm vi khuẩn) và cũng bao gồm điều trị các bệnh mãn tính có liên quan. Nói cách khác, một phương pháp điều trị cụ thể nhắm vào chính loại coronavirus mới, hiện vẫn chưa có sẵn.
