Bạn có thể cần phải sử dụng biện pháp sa thải tạm thời trong 14 ngày, hoặc có thể lâu hơn, nếu một học sinh hoặc nhân viên đã đi học trước khi được xác nhận là có COVID-19. Bất kỳ quyết định nào về việc nghỉ học hoặc hủy bỏ các sự kiện của trường phải được thực hiện với sự phối hợp của các quan chức y tế địa phương của bạn. Các trường không được phép đưa ra quyết định về việc sa thải và hủy bỏ sự kiện độc lập với các quan chức y tế địa phương của họ. Quyết định sa thải và hủy bỏ sự kiện cần được xem xét trong từng trường hợp cụ thể bằng cách sử dụng thông tin từ cán bộ y tế về điều kiện địa phương.
