Thực hiện theo lời khuyên của các quan chức y tế địa phương của bạn. Hãy ở nhà nếu bạn có thể. Nói chuyện với chủ nhân của bạn để thảo luận về việc làm việc tại nhà, nghỉ phép nếu bạn hoặc ai đó trong gia đình của bạn bị bệnh với các triệu chứng COVID-19 hoặc nếu trường học của con bạn tạm thời bị đuổi việc. Người sử dụng lao động nên biết rằng nhiều nhân viên có thể cần phải ở nhà để chăm sóc trẻ em bị bệnh hoặc các thành viên khác trong gia đình bị ốm hơn bình thường trong trường hợp bùng phát cộng đồng.
