Có, chủ nhân của bạn sẽ tiếp tục trả lương cho bạn. Sau đó, chủ lao động của bạn sẽ được quyền hoàn trả từ Federal Land số tiền được sử dụng để tiếp tục trả lương. Nếu trái với mong đợi, người chủ của bạn không trả tiền, bạn có quyền được cơ quan có thẩm quyền bồi thường (theo Mục 56 của Đạo luật Bảo vệ Chống lại Nhiễm trùng (IfSG)). Trong sáu tuần đầu tiên, khoản bồi thường này sẽ tương ứng với mức lương ròng của bạn. Sau khoảng thời gian này, bạn sẽ nhận được số tiền bạn sẽ nhận được dưới dạng tiền lương bệnh tật.
