Bạn có thể khuyến khích con mình giúp ngăn chặn sự lây lan của COVID-19 bằng cách dạy chúng làm những điều tương tự mà mọi người nên làm để giữ sức khỏe...Làm sạch tay thường xuyên bằng xà phòng và nước hoặc chất khử trùng tay có cồn.Tránh những người bị bệnh (ho và hắt hơi).Làm sạch và khử trùng các bề mặt tiếp xúc nhiều hàng ngày trong các khu vực chung của gia đình (ví dụ: bàn, ghế tựa cứng, tay nắm cửa, công tắc đèn, điều khiển từ xa, tay cầm, bàn làm việc, nhà vệ sinh, bồn rửa).Đồ giặt bao gồm đồ chơi sang trọng có thể giặt được nếu thích hợp theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Nếu có thể, hãy giặt đồ bằng cách sử dụng cài đặt nước ấm nhất thích hợp cho đồ khô và đồ khô hoàn toàn. Đồ dơ của người ốm có thể giặt chung với đồ của người khác..Bạn có thể tìm thêm thông tin về cách ngăn ngừa COVID-19 tại Phòng ngừa cho Coronavirus mới 2019 và tại Ngăn chặn lây lan COVID-19 trong cộng đồng. Thông tin bổ sung về cách lan truyền COVID-19 có tại Cách lan truyền COVID-19.
