Quản lý của các chương trình chăm sóc trẻ em và các trường K-12 nên thực hiện các hành động sau đây để lập kế hoạch và chuẩn bị cho COVID-19:..Rà soát, cập nhật và thực hiện các kế hoạch hoạt động khẩn cấp của trường học, đặc biệt đối với các đợt bùng phát bệnh truyền nhiễm..Nhấn mạnh các hành động để học sinh và nhân viên thực hiện như ở nhà khi bị ốm; che chắn khi ho và hắt hơi một cách thích hợp; và rửa tay thường xuyên..Làm sạch các bề mặt thường xuyên chạm vào..Theo dõi và lên kế hoạch cho việc nghỉ học..Xem lại các kiểu nghỉ học thông thường ở trường của bạn giữa cả học sinh và nhân viên..Xem xét các chính sách về chuyên cần và nghỉ ốm. Khuyến khích học sinh và nhân viên ở nhà khi bị ốm. Sử dụng sự linh hoạt, khi có thể, để cho phép nhân viên ở nhà chăm sóc các thành viên trong gia đình bị bệnh..Thông báo cho các quan chức y tế địa phương về việc gia tăng các trường hợp vắng mặt, đặc biệt là những trường hợp xuất hiện do bệnh hô hấp..Theo dõi và lập kế hoạch giải quyết nỗi sợ hãi và bắt nạt liên quan đến COVID-19..Trao đổi sớm và nhiều lần với phụ huynh trực tiếp về các chính sách và thủ tục sẽ cho phép cha mẹ đảm bảo sự giám hộ và chăm sóc thích hợp của trẻ em.
