Nói chung, chỉ những nhân viên cần thiết mới được vào phòng của bệnh nhân có COVID-19. Các cơ sở y tế nên cân nhắc việc chỉ định việc vệ sinh và khử trùng các bề mặt tiếp xúc nhiều hàng ngày cho nhân viên điều dưỡng, những người sẽ ở trong phòng để chăm sóc bệnh nhân. Nếu trách nhiệm này được giao cho nhân viên EVS, họ nên mặc tất cả các PPE được khuyến nghị khi ở trong phòng. PPE nên được loại bỏ khi rời khỏi phòng, ngay sau đó là thực hiện vệ sinh tay...Sau khi xả, nhân viên EVS có thể thực hiện vệ sinh đầu cuối. Họ nên trì hoãn việc vào phòng cho đến khi trôi qua một khoảng thời gian đủ để thay đổi không khí đủ để loại bỏ các hạt có khả năng lây nhiễm. Chúng ta vẫn chưa biết SARS-CoV-2 có thể lây nhiễm trong không khí trong bao lâu. Bất chấp điều đó, nhân viên EVS nên hạn chế vào phòng trống cho đến khi đủ thời gian để thay đổi không khí đủ để loại bỏ các hạt có khả năng lây nhiễm (có thêm thông tin về tốc độ thông gió trong các điều kiện thông gió khác nhau). Sau khi thời gian này trôi qua, nhân viên EVS có thể vào phòng và phải mặc áo choàng và đeo găng tay khi thực hiện vệ sinh thiết bị đầu cuối. Khẩu trang và kính bảo vệ mắt nên được thêm vào nếu dự đoán được các tia nước bắn hoặc thuốc xịt trong quá trình làm sạch và khử trùng hoặc có yêu cầu khác dựa trên các sản phẩm làm sạch đã chọn. Tại thời điểm này, nhân viên chăm sóc bệnh nhân bị COVID-19 không nên bọc giày.
