Tại thời điểm này, các hạn chế đi lại và kiểm tra nhập cảnh chỉ áp dụng cho khách du lịch đến từ các quốc gia có thông báo sức khỏe du lịch cấp độ 3. [Lưu ý: Các chính sách của Hoa Kỳ có thể thay đổi khi đại dịch COVID-19 phát triển.]..Điều này có nghĩa là nếu bạn đi du lịch từ các quốc gia khác với những quốc gia được liệt kê ở trên, bạn:..Sẽ không phải kiểm tra sức khỏe bổ sung khi đến Hoa Kỳ, và.Sẽ không bị lệnh kiểm dịch bắt buộc khi nhập cảnh vào Hoa Kỳ..Nếu bạn đến Hoa Kỳ từ một quốc gia có thông báo sức khỏe du lịch cấp độ 2, bạn sẽ được yêu cầu theo dõi sức khỏe của mình và thực hành cách xa xã hội. Xa cách xã hội có nghĩa là tránh xa những nơi đông người, tránh tụ tập nhóm và duy trì khoảng cách (khoảng 6 feet hoặc 2 mét) với những người khác khi có thể...Nếu bạn đến từ một điểm đến quốc tế có Thông báo Sức khỏe Du lịch cấp độ 3, bạn sẽ được yêu cầu ở nhà trong 14 ngày kể từ khi bạn trở về từ chuyến du lịch, theo dõi sức khỏe của bạn và thực hành cách xa xã hội. Xa cách xã hội có nghĩa là tránh xa những nơi đông người, tránh tụ tập nhóm và duy trì khoảng cách (khoảng 6 feet hoặc 2 mét) với những người khác khi có thể.
