Bằng chứng chúng tôi có được cho đến nay cho thấy COVID-19 không ảnh hưởng đến trẻ em gần như ảnh hưởng đến người lớn. Tuy nhiên, mức độ trẻ em đóng một vai trò trong việc lây truyền vi rút vẫn chưa được biết rõ. Do sự không chắc chắn này, điều đặc biệt quan trọng là khuyến khích trẻ em rửa tay cẩn thận để giảm mọi nguy cơ có thể khiến bản thân bị nhiễm bệnh, và sau đó truyền vi rút. Nếu trẻ em bị bệnh, chúng nên được cách ly nghiêm ngặt tại nhà...Tùy thuộc vào tình hình địa phương, chính quyền địa phương có thể quyết định tạm thời đóng cửa các trường học và nhà trẻ để giảm lây truyền. Bất cứ nơi nào điều này xảy ra, điều quan trọng là cha mẹ và người chăm sóc phải được chủ nhân của họ hỗ trợ, chẳng hạn, để họ có thể ở nhà và chăm sóc con cái.
