Nếu bạn xuất hiện các triệu chứng như sốt, ho, và / hoặc khó thở, và đã tiếp xúc gần với một người được biết là nhiễm COVID-19 hoặc gần đây đã đi từ một khu vực đang lây lan COVID-19, hãy ở nhà và gọi nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của bạn. Những bệnh nhân lớn tuổi và những cá nhân có tình trạng bệnh lý tiềm ẩn nghiêm trọng hoặc bị suy giảm miễn dịch nên liên hệ với nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của họ sớm, ngay cả khi bệnh của họ nhẹ. Nếu bạn có các triệu chứng nghiêm trọng, chẳng hạn như đau dai dẳng hoặc áp lực trong ngực, lú lẫn mới hoặc không thể khơi dậy, hoặc môi hơi xanh, hãy liên hệ với nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe hoặc phòng cấp cứu và tìm kiếm sự chăm sóc ngay lập tức. Bác sĩ sẽ xác định xem bạn có các dấu hiệu và triệu chứng của COVID-19 hay không và liệu bạn có nên xét nghiệm hay không.
