Tại thời điểm này, công dân Hoa Kỳ, thường trú nhân hợp pháp và thành viên gia đình (như được chỉ định trong biểu tượng Tuyên ngôn vĩnh cửu của Tổng thống) đã ở các quốc gia có thông báo sức khỏe du lịch Cấp 3 trong vòng 14 ngày trước khi đến sẽ được phép nhập cảnh vào Hoa Kỳ . Du khách từ một số quốc gia có thông báo sức khỏe du lịch cấp độ 3 sẽ được chuyển hướng đến một số sân bay nhất định và được kiểm tra các triệu chứng COVID-19 như sốt, ho hoặc khó thở và được hỏi về chuyến đi của họ và khả năng tiếp xúc với COVID-19. Những du khách không có triệu chứng sẽ được yêu cầu ở nhà và tập cách xa xã hội...Thông tin thêm cho khách du lịch từ các quốc gia có thông báo sức khỏe du lịch cấp độ 3 có sẵn tại đây.
