Mặc dù loại virus này dường như xuất hiện từ nguồn động vật, nhưng hiện nó đang lây lan từ người sang người ở Trung Quốc. Không có lý do gì để nghĩ rằng bất kỳ động vật nào kể cả thú cưng ở Hoa Kỳ đều có thể là nguồn lây nhiễm loại coronavirus mới này. Cho đến nay, CDC chưa nhận được bất kỳ báo cáo nào về việc vật nuôi hoặc các động vật khác bị bệnh với COVID-19. Tại thời điểm này, không có bằng chứng cho thấy động vật đồng hành bao gồm cả vật nuôi có thể lây lan COVID-19. Tuy nhiên, vì động vật có thể lây truyền các bệnh khác cho người nên bạn luôn nên rửa tay sau khi ở gần động vật. Để biết thêm thông tin về nhiều lợi ích của việc sở hữu vật nuôi, cũng như giữ an toàn và khỏe mạnh xung quanh động vật bao gồm vật nuôi, vật nuôi và động vật hoang dã, hãy truy cập trang web của CDC’s Healthy Pets, Healthy People.
