Loại virus này được phát hiện lần đầu tiên ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Các ca lây nhiễm đầu tiên liên quan đến chợ động vật sống, nhưng hiện nay vi-rút đang lây lan từ người sang người. Điều quan trọng cần lưu ý là sự lây lan giữa người với người có thể xảy ra liên tục. Một số loại vi rút rất dễ lây lan (như bệnh sởi), trong khi các loại vi rút khác ít lây lan hơn...Vi rút gây ra COVID-19 dường như đang lây lan dễ dàng và bền vững trong cộng đồng (“lây lan cộng đồng”) ở một số khu vực địa lý bị ảnh hưởng. Sự lây lan trong cộng đồng có nghĩa là mọi người đã bị nhiễm vi rút trong một khu vực, bao gồm cả một số người không rõ họ bị nhiễm như thế nào hoặc ở đâu...Tìm hiểu những gì đã biết về sự lây lan của coronavirus mới xuất hiện.
