Vẫn còn rất nhiều điều chưa biết về COVID-19 mới xuất hiện và cách nó lây lan. Hai coronavirus khác đã xuất hiện trước đây để gây bệnh nặng cho người (MERS-CoV và SARS-CoV). Vi rút gây ra COVID-19 có liên quan đến di truyền với SARS-CoV nhiều hơn là MERS-CoV, nhưng cả hai đều là betacoronavirus có nguồn gốc từ dơi. Mặc dù chúng tôi không biết chắc rằng loại vi-rút này sẽ hoạt động giống như SARS-CoV và MERS-CoV, nhưng chúng tôi có thể sử dụng thông tin thu được từ cả hai loại coronavirus này để hướng dẫn chúng tôi. Nói chung, do khả năng sống sót kém của các coronavirus này trên bề mặt, nên có khả năng rất thấp nguy cơ lây lan từ các sản phẩm hoặc bao bì được vận chuyển trong khoảng thời gian vài ngày hoặc vài tuần ở nhiệt độ môi trường xung quanh. Coronavirus thường được cho là lây lan qua các giọt đường hô hấp. Hiện tại không có bằng chứng cho thấy việc lây truyền COVID-19 liên quan đến hàng hóa nhập khẩu và cũng chưa có bất kỳ trường hợp nào COVID-19 ở Hoa Kỳ liên quan đến hàng hóa nhập khẩu. Thông tin sẽ được cung cấp trên trang web Bệnh Coronavirus 2019 (COVID-19) khi nó có sẵn.
