Việc hủy bỏ các sự kiện và đóng cửa các trường học và nhà trẻ thuộc trách nhiệm của Liên bang Laender và / hoặc chính quyền địa phương. Trong khi chờ đợi, tất cả các Laender Liên bang đã hủy bỏ các sự kiện và đóng cửa các trường học và nhà trẻ. Chỉ trong một số rất ít trường hợp ngoại lệ, một sự kiện mới có thể được cho phép...Viện Robert Koch đã xuất bản “Các Nguyên tắc Chung về Đánh giá Rủi ro và Khuyến nghị Hành động đối với Các Sự kiện Quy mô lớn” (PDF-File) để hỗ trợ chính quyền địa phương quyết định xem có nên hủy bỏ một sự kiện hay không.
