Vi rút gây ra COVID-19 đã được phát hiện trong phân của một số bệnh nhân được chẩn đoán mắc COVID-19. Số lượng vi rút được thải ra khỏi cơ thể (thải ra) trong phân, thời gian vi rút thải ra và liệu vi rút trong phân có lây nhiễm hay không vẫn chưa được biết...Nguy cơ lây truyền COVID-19 từ phân của người bị bệnh cũng chưa được biết rõ. Tuy nhiên, nguy cơ dự kiến ​​sẽ thấp dựa trên dữ liệu từ các đợt bùng phát coronavirus liên quan trước đó, chẳng hạn như hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS) và hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS). Cho đến nay, không có báo cáo nào về sự lây truyền qua đường miệng của COVID-19.
