CDC đưa ra các khuyến nghị về du lịch quốc tế, bao gồm hướng dẫn về thời điểm nên cân nhắc hoãn hoặc hủy chuyến du lịch. Hầu hết thời gian, hướng dẫn này được cung cấp thông qua các thông báo về sức khỏe khi đi du lịch và dựa trên những rủi ro sức khỏe tiềm ẩn liên quan đến việc đi du lịch đến một điểm đến nhất định...Thông báo sức khỏe du lịch được chỉ định là Cấp 1, 2 hoặc 3, tùy thuộc vào tình hình tại điểm đến đó. (Xem bên dưới để biết ý nghĩa của từng cấp độ). Danh sách các điểm đến bị bệnh do coronavirus 2019 (COVID-19) thông báo về sức khỏe du lịch có tại www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/travelers/index.html...Cảnh báo Cấp độ 3: CDC khuyến cáo du khách tránh tất cả các chuyến du lịch không cần thiết đến những điểm đến này..Mức độ cảnh báo 2: CDC khuyến cáo người lớn tuổi và những người ở mọi lứa tuổi mắc các bệnh mãn tính nghiêm trọng nên cân nhắc việc hoãn chuyến du lịch không cần thiết..Theo dõi Mức độ 1: CDC không khuyến nghị hủy hoặc hoãn chuyến du lịch đến các điểm đến, nhưng điều quan trọng là phải thực hiện các bước để ngăn ngừa việc mắc và lây lan bệnh trong quá trình du lịch..CDC cũng khuyến cáo tất cả du khách, hãy hoãn tất cả các chuyến du lịch trên toàn thế giới. Điều này đặc biệt quan trọng đối với người lớn tuổi và những người ở mọi lứa tuổi mắc các bệnh mãn tính nghiêm trọng...Nếu bạn đi du lịch, hãy thực hiện các bước sau để giúp giảm nguy cơ mắc bệnh:..Tránh tiếp xúc với người bệnh..Tránh chạm vào mắt, mũi hoặc miệng bằng tay chưa rửa sạch..Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây hoặc sử dụng chất khử trùng tay có cồn chứa ít nhất 60% cồn. Nên sử dụng xà phòng và nước nếu thấy tay bẩn..Điều đặc biệt quan trọng là phải rửa tay sạch sẽ sau khi đi vệ sinh; trước khi ăn; và sau khi ho, hắt hơi hoặc xì mũi..Đảm bảo bạn cập nhật các loại vắc xin định kỳ, bao gồm vắc xin sởi-quai bị-rubella (MMR) và vắc-xin cúm theo mùa...Đại dịch COVID-19 là một tình huống phát triển nhanh chóng và hướng dẫn của CDC được xem xét hàng ngày và cập nhật thường xuyên.
