Động vật nhập khẩu từ Trung Quốc sẽ cần đáp ứng các yêu cầu của CDC và USDA để vào Hoa Kỳ. Tại thời điểm này, không có bằng chứng cho thấy động vật đồng hành bao gồm cả vật nuôi có thể lây lan COVID-19. Như với bất kỳ động vật nào được đưa vào một môi trường mới, động vật mới nhập từ Trung Quốc cần được quan sát hàng ngày để biết các dấu hiệu bệnh tật. Nếu một con vật bị bệnh, con vật đó nên được bác sĩ thú y kiểm tra. Gọi cho phòng khám thú y địa phương của bạn trước khi mang con vật vào phòng khám và cho họ biết rằng con vật gần đây đã ở Trung Quốc.
