Khuyến khích học sinh và nhân viên thực hiện các hành động phòng ngừa hàng ngày để ngăn chặn sự lây lan của các bệnh đường hô hấp, chẳng hạn như ở nhà khi bị bệnh; che chắn khi ho và hắt hơi một cách thích hợp; làm sạch các bề mặt thường xuyên chạm vào; và rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước. Nếu không có sẵn xà phòng và nước, hãy sử dụng chất khử trùng tay chứa cồn với ít nhất 60% cồn. Luôn rửa tay bằng xà phòng và nước nếu thấy tay bẩn. Hãy nhớ giám sát trẻ nhỏ khi chúng sử dụng nước rửa tay để tránh nuốt phải rượu, đặc biệt là ở các cơ sở giữ trẻ.
