Hoạt động của nhà máy xử lý nước thải cần đảm bảo công nhân tuân thủ các quy trình thường xuyên để ngăn ngừa tiếp xúc với nước thải. Chúng bao gồm sử dụng các biện pháp kiểm soát hành chính và kỹ thuật, thực hành làm việc an toàn và PPE thường được yêu cầu cho các nhiệm vụ công việc khi xử lý nước thải chưa qua xử lý. Không có biện pháp bảo vệ cụ thể COVID-19 bổ sung nào được khuyến nghị cho nhân viên tham gia vào các hoạt động quản lý nước thải, bao gồm cả những người tại các cơ sở xử lý nước thải.
