Không. Các triệu chứng của COVID-19 tương tự nhau ở trẻ em và người lớn. Tuy nhiên, trẻ em có COVID-19 được xác nhận thường có các triệu chứng nhẹ. Các triệu chứng được báo cáo ở trẻ em bao gồm các triệu chứng giống như cảm lạnh, chẳng hạn như sốt, sổ mũi và ho. Nôn mửa và tiêu chảy cũng đã được báo cáo. Người ta vẫn chưa biết liệu một số trẻ em có thể có nguy cơ mắc bệnh nặng cao hơn hay không, chẳng hạn như trẻ em mắc các bệnh lý tiềm ẩn và có nhu cầu chăm sóc sức khỏe đặc biệt. Còn nhiều điều cần tìm hiểu về cách bệnh ảnh hưởng đến trẻ em.
