Coronavirus thường được cho là lây từ người sang người qua các giọt đường hô hấp. Hiện tại không có bằng chứng chứng minh sự lây truyền COVID-19 liên quan đến thực phẩm. Trước khi chế biến hoặc ăn thức ăn, điều quan trọng là phải luôn rửa tay bằng xà phòng và nước trong 20 giây vì an toàn thực phẩm nói chung. Trong ngày, hãy rửa tay sau khi xì mũi, ho hoặc hắt hơi, hoặc đi vệ sinh...Có thể một người có thể bị nhiễm COVID-19 bằng cách chạm vào bề mặt hoặc vật thể có vi-rút và sau đó chạm vào miệng, mũi hoặc có thể là mắt của họ, nhưng đây không được cho là cách chính của vi-rút. lây lan...Nói chung, do khả năng sống sót kém của các coronavirus này trên bề mặt, nên có khả năng rất thấp nguy cơ lây lan từ các sản phẩm thực phẩm hoặc bao bì được vận chuyển trong khoảng thời gian vài ngày hoặc vài tuần ở nhiệt độ môi trường xung quanh, tủ lạnh hoặc đông lạnh...Tìm hiểu những gì đã biết về sự lây lan của COVID-19.
