Bộ Y tế Công cộng California đã xác định rằng các cuộc tụ họp nên được hoãn lại hoặc hủy bỏ trên toàn tiểu bang cho đến ít nhất là cuối tháng Ba. Các cuộc tụ họp không thiết yếu phải được giới hạn không quá 250 người, trong khi các sự kiện nhỏ hơn chỉ có thể tiến hành nếu ban tổ chức có thể thực hiện cách xa xã hội 6 feet / người. Việc tập hợp những cá nhân có nguy cơ cao mắc bệnh nặng do COVID-19 nên được giới hạn ở không quá 10 người, đồng thời tuân theo các hướng dẫn cách xa xã hội...Đã có hướng dẫn PDF cập nhật.
