Mười tám phòng thí nghiệm y tế công cộng ở California đang kiểm tra COVID-19. Các phòng thí nghiệm này bao gồm Phòng thí nghiệm của Bộ Y tế Công cộng California ở Richmond, Alameda, Contra Costa, Humboldt, Los Angeles, Monterey, Napa-Solano-Yolo-Marin (đặt tại Solano), Orange, Sacramento, San Bernardino, San Diego, San Francisco , Các phòng thí nghiệm y tế công cộng ở San Luis Obispo, Santa Clara, Shasta, Sonoma, Tulare và Ventura County. Phòng thí nghiệm Richmond sẽ cung cấp xét nghiệm chẩn đoán trong vòng 48 giờ. Nhiều phòng thí nghiệm y tế công cộng sẽ sớm có thể kiểm tra COVID-19. Điều này có nghĩa là các quan chức y tế công cộng của California sẽ nhận được kết quả xét nghiệm sớm hơn, để bệnh nhân được chăm sóc tốt nhất.
