Mọi người ở Hoa Kỳ có thể lo lắng hoặc lo lắng về bạn bè và người thân đang sống trong hoặc đến thăm các khu vực lan truyền COVID-19. Một số người lo lắng về căn bệnh này. Sự sợ hãi và lo lắng có thể dẫn đến kỳ thị xã hội, chẳng hạn như đối với người Mỹ gốc Hoa hoặc người Mỹ gốc Á khác hoặc những người bị cách ly...Kỳ thị là phân biệt đối xử chống lại một nhóm người, một địa điểm hoặc một quốc gia có thể xác định được. Sự kỳ thị có liên quan đến sự thiếu hiểu biết về cách COVID-19 lây lan, nhu cầu đổ lỗi cho ai đó, lo sợ về bệnh tật và cái chết, và những lời đồn thổi lan truyền những tin đồn và huyền thoại...Sự kỳ thị làm tổn thương tất cả mọi người bằng cách tạo ra sự sợ hãi hoặc tức giận hơn đối với những người bình thường thay vì căn bệnh đang gây ra vấn đề.
