Không phải tất cả bệnh nhân mắc COVID-19 đều cần nhập viện. Những bệnh nhân có biểu hiện lâm sàng đảm bảo được quản lý lâm sàng tại chỗ để chăm sóc y tế hỗ trợ nên được nhập viện theo các biện pháp phòng ngừa cách ly thích hợp. Một số bệnh nhân có biểu hiện lâm sàng nhẹ ban đầu có thể nặng hơn vào tuần thứ hai của bệnh. Quyết định theo dõi những bệnh nhân này trong cơ sở điều trị nội trú hoặc ngoại trú nên được thực hiện theo từng trường hợp cụ thể. Quyết định này sẽ không chỉ phụ thuộc vào biểu hiện lâm sàng mà còn phụ thuộc vào khả năng tham gia giám sát của bệnh nhân, khả năng cách ly an toàn tại nhà và nguy cơ lây truyền trong môi trường gia đình của bệnh nhân. Để biết thêm thông tin, hãy xem Khuyến nghị tạm thời về phòng ngừa và kiểm soát nhiễm trùng cho bệnh nhân đã biết hoặc bệnh nhân đang được điều tra về bệnh do Coronavirus 2019 (COVID-19) trong Cơ sở chăm sóc sức khỏe và Hướng dẫn tạm thời để thực hiện chăm sóc tại nhà cho những người không cần nhập viện vì bệnh do Coronavirus 2019 (COVID -19).
