Người vận chuyển hành khách đến Đức bằng máy bay, tàu thủy, tàu hỏa hoặc xe buýt từ Trung Quốc, Iran, Ý, Nhật Bản hoặc Hàn Quốc, phải phát các hướng dẫn sau về hành vi được khuyến nghị để ngăn ngừa bệnh hoặc trong trường hợp có các triệu chứng: www.rki .de / ncov-handzettel..Điều tương tự cũng áp dụng cho tất cả các nhà khai thác sân bay, bến cảng, ga tàu khách và bến xe khách...Trước khi hạ cánh xuống Đức, phi công trên các chuyến bay từ Iran, Ý, Nhật Bản, Hàn Quốc hoặc Trung Quốc phải chuyển Bản khai sức khỏe máy bay cho nhà chức trách...Trước khi xuống máy bay hoặc tàu thủy, hành khách đến Đức từ Iran, Ý, Nhật Bản hoặc Hàn Quốc bằng máy bay hoặc tàu thủy, phải cung cấp thông tin về chuyến bay / chuyến đi và nơi họ có thể đến trong 30 ngày sau khi đến. Điều này được thực hiện với thẻ xuống tàu:..Thẻ xuống tàu bay..Thẻ xuống tàu..Hành khách từ Trung Quốc đến Đức phải cung cấp thêm thông tin về nơi họ ở tại Trung Quốc, những người mà họ tiếp xúc và tình trạng sức khỏe của họ. Trong trường hợp này, thẻ xuống tàu này phải được sử dụng...Các hãng hàng không, chủ tàu, người thuê tàu và tất cả những người khác và tất cả những người khác chịu trách nhiệm điều hành tàu phải lưu giữ dữ liệu về các chuyến bay và chuyến đi đến Đức từ Iran, Ý, Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc trong thời gian 30 ngày sau khi đến.
