Rủi ro phụ thuộc vào vị trí của bạn - và cụ thể hơn là liệu có bùng phát COVID-19 ở đó hay không...Đối với hầu hết mọi người ở hầu hết các địa điểm, nguy cơ nhiễm COVID-19 vẫn còn thấp. Tuy nhiên, hiện nay có nhiều nơi trên thế giới (thành phố hoặc khu vực) nơi dịch bệnh đang lan rộng. Đối với những người sống trong hoặc đến thăm, những khu vực này nguy cơ nhiễm COVID-19 cao hơn. Các chính phủ và cơ quan y tế đang có những hành động tích cực mỗi khi phát hiện một trường hợp COVID-19 mới. Đảm bảo tuân thủ mọi hạn chế của địa phương đối với việc đi lại, di chuyển hoặc tụ tập đông người. Hợp tác với các nỗ lực kiểm soát dịch bệnh sẽ làm giảm nguy cơ nhiễm hoặc lây lan COVID-19 của bạn...COVID-19 bùng phát có thể được kiềm chế và ngừng lây truyền, như đã thấy ở Trung Quốc và một số quốc gia khác. Thật không may, những đợt bùng phát mới có thể bùng phát nhanh chóng. Điều quan trọng là phải nhận thức được tình hình bạn đang hoặc dự định đến. WHO công bố thông tin cập nhật hàng ngày về tình hình COVID-19 trên toàn thế giới...Bạn có thể xem những điều này tại https://www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/situation-reports/
