Không rõ virus gây ra COVID-19 tồn tại được bao lâu trên các bề mặt, nhưng nó có vẻ hoạt động giống như các coronavirus khác. Các nghiên cứu cho thấy coronavirus (bao gồm thông tin sơ bộ về virus COVID-19) có thể tồn tại trên bề mặt trong vài giờ hoặc đến vài ngày. Điều này có thể thay đổi trong các điều kiện khác nhau (ví dụ: loại bề mặt, nhiệt độ hoặc độ ẩm của môi trường)...Nếu bạn cho rằng bề mặt có thể bị nhiễm trùng, hãy làm sạch bằng chất khử trùng đơn giản để diệt vi rút và bảo vệ bản thân cũng như những người khác. Làm sạch tay của bạn bằng chất xoa tay có cồn hoặc rửa bằng xà phòng và nước. Tránh chạm vào mắt, miệng hoặc mũi của bạn
