Chất thải sinh ra trong quá trình chăm sóc các PUI hoặc bệnh nhân có COVID-19 đã được xác nhận không đưa ra các cân nhắc bổ sung về khử trùng nước thải ở Hoa Kỳ. Coronavirus nhạy cảm với các điều kiện khử trùng trong các cơ sở y tế và cộng đồng giống như các virus khác, vì vậy các điều kiện khử trùng hiện tại trong các cơ sở xử lý nước thải được mong đợi là đủ. Điều này bao gồm các điều kiện thực hành như quá trình oxy hóa bằng hypoclorit (tức là chất tẩy clo) và axit peracetic, cũng như việc khử hoạt tính bằng cách sử dụng chiếu xạ tia cực tím.
