Có rất ít dữ liệu về việc phát hiện SARS-CoV-2 và vi rút lây nhiễm trong các mẫu bệnh phẩm. RNA SARS-CoV-2 đã được phát hiện từ bệnh phẩm đường hô hấp trên và dưới, và SARS-CoV-2 đã được phân lập từ bệnh phẩm đường hô hấp trên và dịch rửa phế quản phế nang. SARS-CoV-2 RNA đã được phát hiện trong bệnh phẩm máu và phân, nhưng hiện tại vẫn chưa rõ vi-rút lây nhiễm có trong bệnh phẩm ngoài phổi hay không. Thời gian phát hiện SARS-CoV-2 RNA trong bệnh phẩm đường hô hấp trên và dưới và trong bệnh phẩm ngoài phổi vẫn chưa được biết nhưng có thể là vài tuần hoặc lâu hơn, điều này đã được quan sát thấy trong các trường hợp nhiễm MERS-CoV hoặc SARS-CoV. Mặc dù khả thi, SARS-CoV lây nhiễm đã được phân lập từ các mẫu bệnh phẩm đường hô hấp, máu, nước tiểu và phân, nhưng ngược lại, MERS-CoV lây nhiễm chỉ được phân lập từ các mẫu bệnh phẩm đường hô hấp. Người ta vẫn chưa biết liệu các chất dịch cơ thể không qua đường hô hấp khác của người bị bệnh bao gồm chất nôn, nước tiểu, sữa mẹ hoặc tinh dịch có thể chứa SARS-CoV-2 có khả năng lây nhiễm hay không.
