Sự khởi phát và thời gian phát tán của virus cũng như thời kỳ lây nhiễm của COVID-19 vẫn chưa được biết. Có thể phát hiện ra SARS-CoV-2 RNA ở đường hô hấp trên hoặc dưới trong nhiều tuần sau khi phát bệnh, tương tự như nhiễm MERS-CoV và SARS-CoV. Tuy nhiên, việc phát hiện RNA của vi rút không nhất thiết có nghĩa là có vi rút lây nhiễm. Nhiễm SARS-CoV-2 không có triệu chứng đã được báo cáo, nhưng vẫn chưa xác định được vai trò của nhiễm trùng không triệu chứng trong việc lây truyền. Tương tự, vai trò của lây truyền tiền triệu chứng (phát hiện nhiễm trùng trong thời gian ủ bệnh trước khi phát bệnh) vẫn chưa được biết. Các tài liệu hiện có về SARS-CoV-2 và các coronavirus khác (ví dụ MERS-CoV, SARS-CoV) cho thấy rằng thời gian ủ bệnh có thể từ 2–14 ngày.
