CDC không khuyến nghị du khách khỏe mạnh đeo khẩu trang để bảo vệ mình khỏi COVID-19. Chỉ đeo khẩu trang khi bạn bị ốm và ho hoặc hắt hơi để giúp ngăn ngừa lây lan vi rút đường hô hấp cho người khác. Nếu bạn khỏe mạnh, điều quan trọng hơn là phải thực hiện các bước quan trọng sau để giảm nguy cơ mắc bệnh:..Tránh tiếp xúc gần với người bị bệnh..Tránh chạm vào mắt, mũi và miệng của bạn bằng tay chưa rửa sạch..Trong phạm vi có thể, tránh chạm vào các bề mặt dễ tiếp xúc ở những nơi công cộng - nút thang máy, tay nắm cửa, tay vịn, bắt tay với mọi người, v.v..Dùng khăn giấy hoặc tay áo để che bàn tay hoặc ngón tay nếu bạn phải chạm vào vật gì đó..Rửa tay sau khi chạm vào các bề mặt ở nơi công cộng..Làm sạch VÀ khử trùng các bề mặt thường xuyên chạm vào hàng ngày. Điều này bao gồm bàn, tay nắm cửa, công tắc đèn, mặt bàn, tay cầm, bàn làm việc, điện thoại, bàn phím, bồn cầu, vòi nước và bồn rửa..Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây, đặc biệt là sau khi đi vệ sinh; trước khi ăn; và sau khi xì mũi, ho, hoặc hắt hơi..Nếu không có xà phòng và nước, hãy sử dụng chất khử trùng tay có chứa ít nhất 60% cồn.
