CDC đang xem xét tất cả dữ liệu trên đường truyền COVID-19 khi có thông tin. Tại thời điểm này, nguy cơ lây truyền vi rút gây ra COVID-19 qua hệ thống thoát nước được cho là thấp. Mặc dù có thể lây truyền COVID-19 qua nước thải, nhưng cho đến nay vẫn chưa có bằng chứng cho thấy điều này đã xảy ra. Hướng dẫn này sẽ được cập nhật khi cần thiết khi bằng chứng mới được đánh giá...SARS, một loại coronavirus tương tự, đã được phát hiện trong nước thải không được xử lý từ 2 đến 14 ngày. Trong đợt bùng phát dịch SARS năm 2003, đã ghi nhận sự lây truyền liên quan đến bình xịt nước thải. Dữ liệu cho thấy rằng thực hành khử trùng bằng clo của hệ thống nước thải đô thị tiêu chuẩn có thể đủ để vô hiệu hóa coronavirus, miễn là các cơ sở dịch vụ giám sát lượng clo có sẵn miễn phí trong quá trình xử lý để đảm bảo nó không bị cạn kiệt...Công nhân xử lý nước thải và nước thải nên sử dụng các phương pháp thực hành tiêu chuẩn, thực hành các biện pháp phòng ngừa vệ sinh cơ bản và mặc thiết bị bảo hộ cá nhân (PPE) theo quy định cho các công việc hiện tại.
