CDC không khuyến nghị những người đeo khẩu trang cẩn thận để bảo vệ mình khỏi các bệnh về đường hô hấp, bao gồm cả COVID-19. Bạn chỉ nên đeo khẩu trang nếu chuyên gia chăm sóc sức khỏe khuyến nghị. Những người có COVID-19 và đang có các triệu chứng nên sử dụng khẩu trang. Điều này là để bảo vệ những người khác khỏi nguy cơ bị nhiễm bệnh. Việc sử dụng khẩu trang cũng rất quan trọng đối với nhân viên y tế và những người khác đang chăm sóc người bị nhiễm COVID-19 ở những nơi gần gũi (tại nhà hoặc tại cơ sở chăm sóc sức khỏe).
