Hầu hết những người nhận được COVID-19 sẽ có thể tự phục hồi tại nhà. CDC có hướng dẫn cho những người đang hồi phục tại nhà và người chăm sóc của họ, bao gồm:..Ở nhà khi bạn bị ốm, ngoại trừ để được chăm sóc y tế..Nếu bạn phát hiện các dấu hiệu cảnh báo khẩn cấp về COVID-19, hãy đến cơ sở y tế ngay lập tức. Ở người lớn, các dấu hiệu cảnh báo khẩn cấp *:.Khó thở hoặc thở gấp.Đau dai dẳng hoặc áp lực ở ngực.Sự nhầm lẫn mới hoặc không có khả năng khơi dậy.Môi hoặc mặt hơi xanh.*Danh sách này không bao gồm tất cả. Vui lòng tham khảo ý kiến ​​nhà cung cấp dịch vụ y tế của bạn nếu có bất kỳ triệu chứng nghiêm trọng hoặc đáng lo ngại nào khác..Sử dụng phòng riêng và phòng tắm cho các thành viên trong nhà bị bệnh (nếu có thể)..Vệ sinh tay thường xuyên bằng cách rửa tay với xà phòng và nước hoặc sử dụng chất khử trùng tay có cồn với ít nhất 60% cồn..Cung cấp cho thành viên bị bệnh của bạn khẩu trang sạch dùng một lần để đeo ở nhà, nếu có, để giúp ngăn ngừa lây lan COVID-19 cho người khác..Vệ sinh buồng bệnh và phòng tắm khi cần thiết để tránh tiếp xúc không cần thiết với người bệnh..Tránh dùng chung đồ dùng cá nhân như đồ dùng, thức ăn và đồ uống.
