Các triệu chứng phổ biến nhất của COVID-19 là sốt, mệt mỏi và ho khan. Một số bệnh nhân có thể bị đau nhức, nghẹt mũi, chảy nước mũi, đau họng hoặc tiêu chảy. Các triệu chứng này thường nhẹ và bắt đầu dần dần. Một số người bị nhiễm bệnh nhưng không phát triển bất kỳ triệu chứng nào và không cảm thấy không khỏe. Hầu hết mọi người (khoảng 80%) khỏi bệnh mà không cần điều trị đặc biệt. Cứ 6 người nhiễm COVID-19 thì có 1 người bị bệnh nặng và khó thở. Người lớn tuổi và những người có các vấn đề y tế tiềm ẩn như huyết áp cao, các vấn đề về tim hoặc tiểu đường, có nhiều khả năng mắc bệnh nghiêm trọng hơn. Những người bị sốt, ho và khó thở nên đi khám.
