Coronavirus là một họ virus lớn phổ biến ở động vật. Đôi khi, mọi người bị nhiễm những loại vi-rút này, sau đó có thể lây lan sang người khác. Ví dụ, SARS-CoV được kết hợp với mèo cầy và MERS-CoV được truyền bởi lạc đà không lông. Các nguồn COVID-19 có thể có từ động vật vẫn chưa được xác nhận...Để bảo vệ bản thân, chẳng hạn như khi đến chợ động vật sống, hãy tránh tiếp xúc trực tiếp với động vật và các bề mặt tiếp xúc với động vật. Đảm bảo thực hành tốt an toàn thực phẩm mọi lúc. Xử lý thịt, sữa hoặc nội tạng động vật sống một cách cẩn thận để tránh nhiễm bẩn vào thực phẩm chưa nấu chín và tránh tiêu thụ các sản phẩm động vật sống hoặc nấu chưa chín.
