Mọi người có thể nhiễm COVID-19 từ những người khác có vi rút. Bệnh có thể lây từ người này sang người khác qua những giọt nhỏ từ mũi hoặc miệng, những giọt này sẽ lây lan khi người bị COVID-19 ho hoặc thở ra. Những giọt này rơi xuống các đồ vật và bề mặt xung quanh người. Những người khác sau đó sẽ nhiễm COVID-19 bằng cách chạm vào các đồ vật hoặc bề mặt này, sau đó chạm vào mắt, mũi hoặc miệng của họ. Mọi người cũng có thể bị nhiễm COVID-19 nếu họ hít phải các giọt từ một người có COVID-19 ho ra hoặc thở ra các giọt nhỏ. Đây là lý do tại sao điều quan trọng là phải tránh xa người bị bệnh hơn 1 mét (3 feet)...WHO đang đánh giá nghiên cứu đang diễn ra về cách lan truyền COVID-19 và sẽ tiếp tục chia sẻ những phát hiện cập nhật.
