Khi một công dân Hoa Kỳ qua đời bên ngoài Hoa Kỳ, thân nhân hoặc đại diện hợp pháp của người quá cố phải thông báo cho các quan chức lãnh sự Hoa Kỳ tại Bộ Ngoại giao. Nhân viên lãnh sự túc trực 24 giờ một ngày, 7 ngày một tuần, để hỗ trợ công dân Hoa Kỳ trong những trường hợp khẩn cấp ở nước ngoài. Nếu một thành viên gia đình, người bạn đời trong nước hoặc đại diện hợp pháp ở một quốc gia khác với người đã qua đời, họ nên gọi cho Văn phòng Dịch vụ Công dân Nước ngoài của Bộ Ngoại giao tại Washington, DC, từ 8 giờ sáng đến 5 giờ chiều theo giờ miền Đông, Thứ Hai đến thứ Sáu, theo số 888-407-4747 (miễn phí) hoặc 202-501-4444. Để được hỗ trợ khẩn cấp sau giờ làm việc hoặc vào cuối tuần và ngày lễ, hãy gọi đến tổng đài của Bộ Ngoại giao theo số 202-647-4000 và yêu cầu nói chuyện với nhân viên phụ trách Dịch vụ Công dân Nước ngoài. Ngoài ra, biểu tượng đại sứ quán Hoa Kỳ ở bên ngoài gần nhất hoặc ở quốc gia nơi công dân Hoa Kỳ qua đời có thể hỗ trợ.
