Có rất ít bằng chứng khoa học về mức độ nghiêm trọng của bệnh tật ở phụ nữ mang thai sau khi nhiễm COVID-19. Điều đó nói rằng, bằng chứng hiện tại cho thấy mức độ nghiêm trọng của bệnh tật ở phụ nữ mang thai sau khi nhiễm COVID-19 tương tự như ở trường hợp người lớn không mang thai COVID-19 và không có dữ liệu nào cho thấy nhiễm COVID-19 trong thai kỳ có tác động tiêu cực trên bào thai. Hiện tại, không có bằng chứng về sự lây truyền COVID-19 từ mẹ sang con xảy ra trong thời kỳ mang thai. ECDC sẽ tiếp tục theo dõi các tài liệu khoa học mới nổi về câu hỏi này và đề nghị tất cả phụ nữ mang thai tuân thủ các biện pháp phòng ngừa giống nhau để phòng ngừa COVID-19, bao gồm rửa tay thường xuyên, tránh những người bị bệnh và tự cách ly trong trường hợp có bất kỳ triệu chứng nào. , trong khi tham khảo ý kiến ​​nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe qua điện thoại để được tư vấn.
