Thực hành các hành động phòng ngừa hàng ngày để giúp giảm nguy cơ mắc bệnh và nhắc nhở mọi người trong nhà cũng làm như vậy. Những hành động này đặc biệt quan trọng đối với người lớn tuổi và những người có tình trạng bệnh mãn tính nặng:..Tránh tiếp xúc gần với người bị bệnh..Ở nhà khi bạn bị ốm, ngoại trừ để được chăm sóc y tế..Che khi ho và hắt hơi bằng khăn giấy và vứt khăn giấy vào thùng rác..Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây, đặc biệt là sau khi xì mũi, ho hoặc hắt hơi; Đi vào phòng tắm; và trước khi ăn hoặc chế biến thức ăn..Nếu không có sẵn xà phòng và nước, hãy sử dụng chất khử trùng tay chứa cồn với ít nhất 60% cồn. Luôn rửa tay bằng xà phòng và nước nếu thấy tay bẩn..Làm sạch và khử trùng các bề mặt và đồ vật thường xuyên chạm vào.(ví dụ: bàn, mặt bàn, công tắc đèn, tay nắm cửa và tay nắm tủ).
