Dữ liệu sẵn có hiện không đủ để xác định các yếu tố nguy cơ đối với các kết cục lâm sàng nghiêm trọng. Từ dữ liệu hạn chế có sẵn cho bệnh nhân nhiễm COVID-19 và dữ liệu từ các coronavirus liên quan như SARS-CoV và MERS-CoV, có thể là người lớn tuổi và những người mắc các bệnh mãn tính tiềm ẩn, chẳng hạn như các tình trạng suy giảm miễn dịch , có thể có nguy cơ bị các kết quả nghiêm trọng hơn. Xem thêm Xem thêm Hướng dẫn lâm sàng tạm thời để quản lý bệnh nhân đã xác nhận bệnh do Coronavirus 2019 (COVID-19).
