Bệnh nhân: Nếu một người xuất hiện các triệu chứng của COVID-19 bao gồm sốt, ho hoặc khó thở và có lý do để tin rằng họ có thể đã bị phơi nhiễm, họ nên gọi cho nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của mình trước khi tìm kiếm sự chăm sóc. Liên hệ trước với họ sẽ đảm bảo rằng mọi người có thể nhận được sự chăm sóc họ cần mà không khiến người khác gặp rủi ro. Hãy nhớ nói với nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của bạn về lịch sử du lịch của bạn. Bạn cũng có thể thực hiện các biện pháp phòng ngừa sau: tránh tiếp xúc với người bệnh, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước ấm trong ít nhất 20 giây..Nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe: Những bệnh nhân có thể bị nhiễm loại coronavirus mới này nên đeo khẩu trang phẫu thuật và được đưa vào phòng cách ly nhiễm trùng trong không khí. Nếu không có phòng cách ly lây nhiễm qua đường không khí, bệnh nhân phải được đưa vào phòng riêng đóng kín cửa. Các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe nên sử dụng các biện pháp phòng ngừa tiêu chuẩn, tiếp xúc và trong không khí và sử dụng thiết bị bảo vệ mắt. Vui lòng xem "Cập nhật và Hướng dẫn tạm thời về sự bùng phát của Coronavirus mới 2019 (2019-nCoV) ở Vũ Hán, Trung Quốc" để biết thêm thông tin về việc kiểm soát lây nhiễm. Bộ Y tế Công cộng sẽ cấp Tất cả Thư từ Cơ sở cho các cơ sở chăm sóc sức khỏe được quy định trong California với thông tin và hướng dẫn cập nhật; những điều này có thể được tìm thấy trên trang web AFL.
