Nói chung, việc vận chuyển và di chuyển bệnh nhân bên ngoài phòng của họ nên được giới hạn cho các mục đích thiết yếu về mặt y tế. Nếu được vận chuyển ra ngoài phòng, chẳng hạn như chụp X quang, nhân viên y tế (HCP) trong khu vực tiếp nhận phải được thông báo trước về việc vận chuyển bệnh nhân. Khi vận chuyển, bệnh nhân nên đeo khẩu trang để chứa dịch tiết và được che bằng khăn sạch...Nếu nhân viên vận chuyển phải chuẩn bị cho bệnh nhân để vận chuyển (ví dụ: chuyển họ lên xe lăn hoặc xe hơi), nhân viên vận chuyển phải mặc tất cả các PPE được khuyến nghị (găng tay, áo choàng, thiết bị bảo vệ hô hấp ít nhất là bảo vệ như một NIOSH được chứng nhận vừa vặn khẩu trang hoặc khẩu trang mặt nạ lọc N95 dùng một lần — nếu không có mặt nạ phòng độc — và thiết bị bảo vệ mắt [tức là kính bảo hộ hoặc tấm che mặt dùng một lần che mặt trước và hai bên của khuôn mặt]). Khuyến cáo này là cần thiết vì những tương tác này thường liên quan đến việc tiếp xúc gần gũi, thường là mặt đối mặt, với bệnh nhân trong một không gian kín (ví dụ, phòng bệnh). Khi bệnh nhân đã được chuyển lên xe lăn hoặc xe lăn (và trước khi ra khỏi phòng), người vận chuyển phải cởi bỏ áo choàng, găng tay, kính bảo vệ mắt và thực hiện vệ sinh tay...Nếu bệnh nhân đang đeo khẩu trang, thì không có khuyến nghị PPE nào được đưa ra đối với HCP vận chuyển bệnh nhân bị nhiễm trùng đường hô hấp từ phòng bệnh đến nơi cần đến. Tuy nhiên, với những hạn chế hiện tại về kiến ​​thức liên quan đến COVID-19 và tuân theo cách tiếp cận thận trọng hiện tại để phân tầng nguy cơ và giám sát nhân viên y tế chăm sóc bệnh nhân COVID-19, người vận chuyển nên sử dụng khẩu trang cho bất cứ điều gì hơn là các cuộc gặp gỡ ngắn với COVID -19 bệnh nhân. Không nên yêu cầu PPE bổ sung trừ khi có nhu cầu dự kiến ​​cung cấp hỗ trợ y tế trong quá trình vận chuyển (ví dụ: giúp bệnh nhân thay khẩu trang bị rời)...Sau khi đến điểm đến của họ, nhân viên tiếp nhận (ví dụ, trong khoa X quang) và người vận chuyển (nếu hỗ trợ chuyển giao) phải thực hiện vệ sinh tay và mặc tất cả các PPE được khuyến nghị. Nếu vẫn đeo khẩu trang hoặc khẩu trang ban đầu, người vận chuyển nên cẩn thận để tránh tự nhiễm bẩn khi mang phần còn lại của PPE được khuyến nghị. Cách tiếp cận thận trọng này sẽ được cải tiến và cập nhật khi có thêm thông tin và khi nhu cầu ứng phó thay đổi ở Hoa Kỳ...Hướng dẫn tạm thời cho nhân viên EMS vận chuyển bệnh nhân có COVID-19 đã được xác nhận hoặc nghi ngờ có sẵn tại đây. Nhân viên EMS nên mặc tất cả PPE được khuyến nghị vì họ đang chăm sóc y tế trực tiếp và tiếp xúc gần với bệnh nhân trong thời gian dài hơn.
