CDC không yêu cầu khám nghiệm tử thi trước khi hài cốt của một người chết ở nước ngoài được trả lại Hoa Kỳ. Tùy thuộc vào hoàn cảnh xung quanh cái chết, một số quốc gia có thể yêu cầu khám nghiệm tử thi. Các nguồn hỗ trợ cho gia đình bao gồm lãnh sự quán hoặc đại sứ quán địa phương, nhà cung cấp bảo hiểm du lịch, nhà điều hành tour du lịch, các tổ chức viện trợ và dựa trên tín ngưỡng và chủ nhân của người quá cố. Có thể sẽ cần phải có giấy tờ tùy thân chính thức của cơ quan và các giấy tờ chính thức do cơ quan lãnh sự cấp...Các yêu cầu của CDC đối với việc nhập khẩu hài cốt người phụ thuộc vào việc thi thể đã được ướp, hỏa táng, hoặc nếu người đó chết vì bệnh truyền nhiễm có thể cách ly...Tại thời điểm này, COVID-19 là một bệnh truyền nhiễm có thể cách ly ở Hoa Kỳ và hài cốt phải đáp ứng các tiêu chuẩn nhập khẩu trong 42 Bộ luật Quy định Liên bang Phần 71.55 và chỉ có thể được thông quan, giải phóng và cho phép nhập cảnh vào Hoa Kỳ Trong các điều kiện sau:..Hài cốt được hỏa táng; HOẶC LÀ.Hài cốt được ướp đúng cách và đặt trong quan tài kín mít; HOẶC LÀ.Hài cốt có kèm theo giấy phép do Giám đốc CDC cấp. Giấy phép CDC (nếu có) phải luôn đi kèm với hài cốt người trong quá trình vận chuyển..Giấy phép nhập khẩu hài cốt của một người được biết hoặc nghi ngờ đã chết vì bệnh truyền nhiễm có thể cách ly có thể được cấp thông qua Bộ phận Kiểm dịch và Di cư Toàn cầu của CDC bằng cách gọi cho Trung tâm Điều hành Khẩn cấp CDC theo số 770-488-7100 hoặc gửi email đến dgmqpolicyoffice @ cdc.gov..Vui lòng xem hướng dẫn của CDC để biết thêm thông tin.
