Các quan chức y tế địa phương có thể đề nghị nghỉ học tạm thời. Các khuyến nghị của viên chức y tế địa phương về phạm vi (ví dụ: một trường học, một học khu đầy đủ) và thời gian nghỉ học sẽ được đưa ra tùy từng trường hợp dựa trên thông tin cập nhật nhất về COVID-19 và các trường hợp cụ thể trong cộng đồng bị ảnh hưởng. Thời gian hủy bỏ có thể là 14 ngày hoặc lâu hơn, tùy thuộc vào tình hình trong cộng đồng của bạn..Trường học nên làm việc với sở y tế địa phương và ban lãnh đạo có liên quan khác để thông báo về khả năng tiếp xúc với COVID-19 cho cộng đồng trường học. Việc giao tiếp này với cộng đồng trường học phải phù hợp với kế hoạch truyền thông trong kế hoạch hoạt động khẩn cấp của trường. Trong trường hợp như vậy, điều quan trọng là phải duy trì tính bảo mật của học sinh hoặc nhân viên theo yêu cầu của Đạo luật Người Mỹ Khuyết tật và Đạo luật Quyền riêng tư và Quyền Giáo dục Gia đình..Nếu một đứa trẻ hoặc nhân viên đã được xác định với COVID-19, các nhà quản lý trường học và chương trình nên tìm kiếm hướng dẫn của các quan chức y tế địa phương để xác định khi nào học sinh và nhân viên nên quay trở lại trường học và những bước bổ sung cần thiết cho cộng đồng trường học. Ngoài ra, học sinh và nhân viên khỏe mạnh nhưng đang chăm sóc hoặc ở chung nhà với người mắc bệnh COVID-19 nên làm theo hướng dẫn của cán bộ y tế địa phương để xác định thời điểm quay lại trường.
