Mặc dù một số phương pháp điều trị bằng phương pháp tây y, truyền thống hoặc tại nhà có thể mang lại sự thoải mái và giảm bớt các triệu chứng của COVID-19, nhưng không có bằng chứng nào cho thấy y học hiện tại có thể ngăn ngừa hoặc chữa khỏi bệnh. WHO không khuyến nghị tự dùng thuốc với bất kỳ loại thuốc nào, kể cả thuốc kháng sinh, để phòng ngừa hoặc chữa bệnh COVID-19. Tuy nhiên, có một số thử nghiệm lâm sàng đang diễn ra bao gồm cả thuốc tây và thuốc cổ truyền. WHO sẽ tiếp tục cung cấp thông tin cập nhật ngay khi có kết quả lâm sàng.
