Coronavirus là một họ virus lớn. Một số gây bệnh cho người, và một số khác, chẳng hạn như coronavirus ở chó và mèo, chỉ lây nhiễm cho động vật. Hiếm khi, coronavirus gây bệnh cho động vật đã xuất hiện để lây nhiễm sang người và có thể lây lan giữa người với người. Điều này được nghi ngờ là đã xảy ra đối với vi rút gây ra COVID-19. Hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS) và Hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS) là hai ví dụ khác về coronavirus có nguồn gốc từ động vật và sau đó lây lan sang người. Thông tin thêm về nguồn và sự lây lan của COVID-19 có sẵn trên Tóm tắt tình huống: Nguồn và sự lây lan của Virus.
