Có, nhiều trường có thể sử dụng kế hoạch học tập điện tử và các lựa chọn học tập từ xa để liên tục giáo dục, nếu có. Kế hoạch hoạt động khẩn cấp của trường học hoặc khu học chánh của bạn phải có các chiến lược được đề xuất để đảm bảo tính liên tục của giáo dục và có thể cung cấp hướng dẫn về cách tiến hành khi trường học tan học. Ngoài ra, bạn có thể sử dụng và / hoặc mở rộng quy mô các phương pháp được sử dụng trong các tình huống khác khi học sinh không thể đi học (ví dụ: thời tiết khắc nghiệt, cơ sở vật chất hư hỏng, mất điện).
