Đây là một loại vi rút mới và chúng tôi vẫn đang tìm hiểu về nó, nhưng cho đến nay, dường như không có nhiều bệnh ở trẻ em. Hầu hết bệnh tật, bao gồm cả bệnh nghiêm trọng, đều xảy ra ở người lớn trong độ tuổi lao động và người lớn tuổi. Nếu có trường hợp COVID-19 ảnh hưởng đến trường học của con bạn, nhà trường có thể đuổi học sinh. Theo dõi các trường hợp tan học trong cộng đồng của bạn. Đọc hoặc xem các nguồn truyền thông địa phương đưa tin về việc trường học bị đuổi học. Nếu các trường học tạm thời bị sa thải, hãy sử dụng các phương án chăm sóc trẻ thay thế, nếu cần...Nếu con bạn / con bạn bị bệnh với COVID-19, hãy thông báo cho cơ sở chăm sóc trẻ em hoặc trường học của họ. Trao đổi với giáo viên về các bài tập trên lớp và các hoạt động mà họ có thể làm ở nhà để theo kịp bài vở ở trường...Ngăn cản trẻ em và thanh thiếu niên tụ tập ở những nơi công cộng khác trong khi tan trường để giúp làm chậm sự lây lan của COVID-19 trong cộng đồng.
