Nếu bạn có nhiều nguy cơ bị bệnh nặng do COVID-19, bạn nên: dự trữ vật tư; thực hiện các biện pháp phòng ngừa hàng ngày để giữ khoảng cách giữa bạn và người khác; khi bạn đi ra ngoài nơi công cộng, hãy tránh xa những người khác đang bị bệnh; hạn chế tiếp xúc gần và rửa tay thường xuyên; và tránh đám đông, du lịch tàu biển và du lịch không thiết yếu. Nếu có sự bùng phát trong cộng đồng của bạn, hãy ở nhà càng nhiều càng tốt. Theo dõi các triệu chứng và dấu hiệu khẩn cấp. Theo dõi các triệu chứng và dấu hiệu khẩn cấp. Nếu bạn bị bệnh, hãy ở nhà và gọi cho bác sĩ. Thông tin thêm về cách chuẩn bị, phải làm gì nếu bạn bị ốm, và cách cộng đồng và những người chăm sóc có thể hỗ trợ những người có nguy cơ cao hơn có sẵn trên Những người có nguy cơ mắc bệnh nghiêm trọng do COVID-19.
