Những người đã từng ở trong khu vực có nguy cơ được Viện Robert Koch xác định, hoặc ở những vùng đã xảy ra các trường hợp COVID-19, nên tránh tiếp xúc không cần thiết với những người khác và ở nhà, nếu có thể. Nếu bạn xuất hiện các triệu chứng trong vòng 14 ngày, bạn nên đến gặp bác sĩ sau khi gọi điện trước để thông báo về chuyến thăm của bạn...Những người đến Đức từ Iran, Ý, Nhật Bản hoặc Hàn Quốc phải cung cấp thông tin về nơi họ có thể đến được trong 30 ngày sau khi đến. Hành khách đến Đức từ Trung Quốc phải cung cấp thêm thông tin.
