Xem xét thông tin CDC cập nhật cho khách du lịch, bao gồm Câu hỏi thường gặp dành cho khách du lịch, và tham khảo ý kiến ​​của các quan chức y tế của tiểu bang và địa phương. Các quan chức y tế có thể sử dụng Hướng dẫn tạm thời của Hoa Kỳ về Đánh giá rủi ro và Quản lý sức khỏe cộng đồng của những người có khả năng mắc bệnh do Coronavirus 2019 (COVID-19) Phơi nhiễm trong Môi trường liên quan đến du lịch hoặc Cộng đồng để đưa ra khuyến nghị. Các cá nhân trở về sau khi đi du lịch đến các khu vực có sự lây lan của cộng đồng COVID-19 phải tuân theo hướng dẫn mà họ đã nhận được từ các quan chức y tế.
