Hiện tại, chúng tôi không biết liệu phụ nữ mang thai có nguy cơ mắc bệnh do COVID-19 cao hơn so với công chúng hay không cũng như kết quả là họ có nhiều khả năng mắc bệnh nghiêm trọng hay không. Phụ nữ mang thai có những thay đổi trong cơ thể có thể làm tăng nguy cơ mắc một số bệnh nhiễm trùng. Với các loại vi rút cùng họ với COVID-19, và các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp do vi rút khác, chẳng hạn như cúm, phụ nữ có nguy cơ mắc bệnh nặng cao hơn. Việc bảo vệ mình khỏi bệnh tật luôn quan trọng đối với phụ nữ mang thai.
