Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Châu Âu (ECDC) liên tục liên hệ với Ủy ban Châu Âu và Tổ chức Y tế Thế giới về việc đánh giá đợt bùng phát này. Để thông báo cho Ủy ban Châu Âu và các cơ quan y tế công cộng ở các Quốc gia Thành viên về tình hình đang diễn ra, ECDC công bố các bản tóm tắt hàng ngày và liên tục đánh giá nguy cơ đối với công dân EU. ECDC và WHO đã phát triển hướng dẫn kỹ thuật để hỗ trợ các Quốc gia Thành viên EU trong phản ứng của họ. Ủy ban châu Âu đang đảm bảo điều phối các hoạt động quản lý rủi ro ở cấp độ EU.
