Vào ngày 11 tháng 3 năm 2020, Tổng Giám đốc WHO đã tuyên bố loạt bệnh nhiễm trùng do SARS-CoV-2 (COVID-19) tiêu diệt là một đại dịch...Tuyên bố về đại dịch này của WHO không ảnh hưởng trực tiếp đến việc chuẩn bị và các biện pháp đang được tiến hành ở Đức. Đức đã xem xét tình hình rất nghiêm túc ngay từ đầu và cũng tiến hành các biện pháp tương tự mà WHO hiện đang nhấn mạnh một lần nữa. Đó là:..Thông báo cho người dân về những rủi ro do bệnh gây ra..Thông báo cho người dân về cách mỗi cá nhân có thể tự bảo vệ mình và kêu gọi mọi người làm như vậy..Làm mọi cách để tìm, cách ly, kiểm tra và điều trị mọi trường hợp, cũng như xác định vị trí của mọi người tiếp xúc, để ngăn ngừa bệnh lây lan thêm..Chuẩn bị bệnh viện và phòng khám cho tình huống khẩn cấp dự kiến..Chuẩn bị nhân viên y tế và bảo vệ họ khỏi nhiễm trùng..Giúp đỡ lẫn nhau và chăm sóc lẫn nhau...Vào ngày 30 tháng 1 năm 2020, WHO đã tuyên bố tình hình là "Tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng cần quan tâm của quốc tế, (PHEIC)" và đưa ra các khuyến nghị để ngăn chặn và kiểm soát sự bùng phát.
