Trong khi động vật là nguồn gốc ban đầu của vi rút, hiện nay nó đang lây lan từ người sang người (lây truyền từ người sang người). Hiện chưa có đủ thông tin dịch tễ học để xác định mức độ lây lan dễ dàng và bền vững của loại vi rút này giữa người với người, nhưng hiện tại người ta ước tính rằng trung bình một người bị nhiễm sẽ lây nhiễm cho từ hai đến ba người nữa. Virus dường như lây truyền chủ yếu qua các giọt đường hô hấp mà mọi người hắt hơi, ho hoặc thở ra. Virus này cũng có thể tồn tại trong vài giờ trên các bề mặt như bàn và tay nắm cửa...Thời gian ủ bệnh của COVID-19 (tức là thời gian từ khi tiếp xúc với vi rút đến khi bắt đầu xuất hiện các triệu chứng) hiện được ước tính là từ hai đến 14 ngày. Ở giai đoạn này, chúng ta biết rằng vi-rút có thể lây truyền khi những người bị nhiễm có các triệu chứng giống cúm như ho. Có bằng chứng cho thấy rằng sự lây truyền có thể xảy ra từ một người bị nhiễm bệnh mà không có triệu chứng; tuy nhiên, vẫn còn chưa chắc chắn về tác động lây truyền của những người không có triệu chứng đối với dịch.
