Nhân viên y tế mang thai (HCP) nên tuân theo các hướng dẫn đánh giá rủi ro và kiểm soát nhiễm trùng đối với HCP tiếp xúc với bệnh nhân nghi ngờ hoặc xác nhận COVID-19. Việc tuân thủ các thực hành phòng ngừa và kiểm soát nhiễm trùng được khuyến nghị là một phần quan trọng trong việc bảo vệ tất cả HCP trong các cơ sở chăm sóc sức khỏe. Thông tin về COVID-19 trong thai kỳ rất hạn chế; các cơ sở có thể muốn xem xét việc hạn chế phơi nhiễm HCP mang thai cho những bệnh nhân có COVID-19 đã được xác nhận hoặc nghi ngờ, đặc biệt là trong các quy trình rủi ro cao hơn (ví dụ, quy trình tạo khí dung) nếu khả thi dựa trên sự sẵn có của nhân viên.
