Chưa. Cho đến nay, không có vắc-xin và không có thuốc kháng vi-rút cụ thể để ngăn ngừa hoặc điều trị COVID-2019. Tuy nhiên, những người bị ảnh hưởng nên được chăm sóc để giảm các triệu chứng. Những người bị bệnh nặng nên nhập viện. Hầu hết bệnh nhân hồi phục nhờ chăm sóc hỗ trợ...Các loại vắc-xin khả thi và một số phương pháp điều trị bằng thuốc cụ thể đang được điều tra. Chúng đang được thử nghiệm thông qua các thử nghiệm lâm sàng. WHO đang phối hợp các nỗ lực phát triển vắc xin và thuốc để ngăn ngừa và điều trị COVID-19...Các cách hiệu quả nhất để bảo vệ bạn và những người khác chống lại COVID-19 là thường xuyên rửa tay sạch sẽ, che vết ho bằng khuỷu tay hoặc khăn giấy, và duy trì khoảng cách ít nhất 1 mét (3 feet) với những người đang ho hoặc hắt xì. (Xem Các biện pháp bảo vệ cơ bản chống lại coronavirus mới).
