Nếu xác định được rằng một trường hợp COVID-19 đã ở trên máy bay, những hành khách khác có nguy cơ (được xác định bằng cách họ ngồi gần hành khách bị nhiễm bệnh) sẽ được liên lạc với cơ quan y tế công cộng. Nếu bạn có thắc mắc về chuyến bay đã thực hiện, vui lòng liên hệ với cơ quan y tế địa phương để được tư vấn. Không thể loại trừ nguy cơ bị nhiễm bệnh trên máy bay, nhưng hiện được coi là thấp đối với một khách du lịch cá nhân. Nguy cơ bị nhiễm bệnh ở sân bay cũng tương tự như ở bất kỳ nơi nào có nhiều người tập trung.
