Thông tin bạn hiển thị là vô nghĩa trừ khi nó cũng đi kèm với số lượng bài kiểm tra được thực hiện. Nếu CDC đã thử nghiệm 2 người và nhận được hai kết quả dương tính, điều đó không cho chúng ta biết bất cứ điều gì về tỷ lệ lây nhiễm thực tế. Và trên thực tế, CDC đã thử nghiệm một số lượng trường hợp thấp đáng kinh ngạc:.....  ‡ Dữ liệu trong khoảng thời gian này không đầy đủ do có độ trễ về thời gian giữa thời điểm truy cập mẫu vật, thực hiện kiểm tra và báo cáo kết quả....(nguồn ảnh)..Ngày cuối cùng họ cung cấp dữ liệu, 2020-03-15, bao gồm 0 mẫu từ CDC và 4 mẫu từ các phòng thí nghiệm y tế công cộng khác. Vì chỉ có 4 mẫu được thể hiện trong biểu đồ, nên tất nhiên chúng ta thấy số trường hợp giảm, nhưng đó là vì chúng chỉ dựa trên 4 bài kiểm tra. Khi có nhiều thử nghiệm hơn cho những ngày đó và các ngày tiếp theo được báo cáo, các con số sẽ thay đổi...Ngày Thu thập Phòng thí nghiệm CDC Phòng thí nghiệm Y tế Công cộng Hoa Kỳ.3/12 75 ‡ 2302 ‡.3/13 0 ‡ 1511 ‡.14/3 0 ‡ 165 ‡.3/15 0 ‡ 4 ‡...Như bạn có thể thấy trong bảng trên (từ nguồn giống như biểu đồ), trong vài ngày qua, hầu như không có thử nghiệm nào được đưa vào phân tích này từ CDC hoặc nơi khác, vì vậy bất kỳ sự sụt giảm nào trong trường hợp đều hoàn toàn vô nghĩa.
