Sự nhầm lẫn tồn tại bởi vì có những tuyên bố mâu thuẫn từ các nguồn có thẩm quyền khác nhau nhưng cũng có những tuyên bố mâu thuẫn từ cùng một cơ quan...Covid-19 là một bệnh nhiễm trùng đường hô hấp lây lan qua các giọt có thể được tạo khí dung (các giọt hạt nhân) trong một số tình huống nhất định như xả nước trong nhà vệ sinh hoặc trong một số thủ tục y tế như đặt nội khí quản. Tuy nhiên, nó đến không khí làm ô nhiễm các bề mặt và điều này cho phép lây nhiễm qua mắt mũi miệng với vi rút được truyền từ tay...Dữ liệu từ Singapore và Đài Loan cho thấy rửa tay và cách xa xã hội thành công trong việc ngăn ngừa lây truyền bệnh. Tuy nhiên, nếu cách xa xã hội không được thực thi nghiêm ngặt thì bạn sẽ cần phải đeo mặt nạ. Người đứng đầu CDC Trung Quốc, Tiến sĩ George Gao, đã khuyến cáo mọi người nên đeo khẩu trang, đây là lời khuyên mâu thuẫn với hầu hết các bộ y tế quốc gia. Điều này để những người bị nhiễm không thải nhiều hạt vi rút ra môi trường. Lời khuyên của ông dựa trên thực tế là có một mức độ nhiễm trùng không triệu chứng cao trong cộng đồng và những người này đang lây lan vi rút bằng các giọt chỉ bằng cách nói và thở ra. Lời khuyên trái ngược là vì họ cảm thấy người dùng đang đeo mặt nạ để bảo vệ mình, và nếu không được đào tạo, họ gần như chắc chắn sẽ kém hiệu quả hơn trong việc bảo vệ. Nhưng những người dùng được đào tạo có mức độ bảo vệ tương tự với cả mặt nạ phẫu thuật và mặt nạ N95...Vì vậy con đường lây truyền bệnh chính là theo đường hô hấp nhỏ giọt. Nhưng thực tế là các nhân viên y tế, cán bộ NYPD (hiện trên 500 người) và những người khác đang bị nhiễm bệnh khi đeo khẩu trang cho thấy ô nhiễm bề mặt là phương thức lây nhiễm chính thứ hai, hoặc có thể do thiếu đào tạo về đeo khẩu trang và / hoặc rửa tay kém, hoặc, việc truyền qua bình xịt thực sự quan trọng...https://www.sciencemag.org/news/2020/03/not-washing-masks-protect-against-coronavirus-big-mistake-top-chinese-scientist-says#..https://www.bostonglobe.com/2020/03/19/opinion/guidance-against-washing-masks-coronavirus-is-wrong-you-should-cover-your-face/
