Nếu tôi bị nhiễm một lần vi-rút gây cảm lạnh thông thường, điều đó có nghĩa là tôi sẽ không bị nhiễm cùng một chủng vi-rút trong đời?...Nó phụ thuộc vào sự khác biệt của hệ thống miễn dịch của bạn và tải lượng vi rút mà bạn tiếp xúc, nhưng về lý thuyết (dựa trên tiêm chủng và các nghiên cứu khác), sự hiện diện của vi rút sẽ kích hoạt phản ứng ức chế, không phải để xâm nhập niêm mạc mũi mà là sự nhân lên của vi rút và phá hủy tế bào / viêm đến mức độ mà bạn biểu hiện lâm sàng là "cảm lạnh"...Về những điều kỳ quặc của bạn,...  Sự tồn tại của kháng thể đặc hiệu với typ huyết thanh cao có liên quan đến việc bảo vệ khỏi nhiễm trùng cũng như giảm mức độ nghiêm trọng của triệu chứng sau thử nghiệm thực nghiệm với cùng một typ huyết thanh (52). Tuy nhiên, có rất ít sự trung hòa chéo giữa các typ huyết thanh, điều này gây ra thách thức đối với sự phát triển vắc-xin, do có hơn 100 typ huyết thanh HRV khác nhau đã biết (53). Hỗ trợ thêm cho vai trò của miễn dịch dịch thể trong phòng ngừa và kiểm soát nhiễm HRV đã được quan sát thấy trong một nghiên cứu về bệnh nhân bị hạ đường huyết nguyên phát. Những bệnh nhân này bị nhiễm HRV thường xuyên và nặng hơn so với người vợ / chồng khỏe mạnh của họ mặc dù đã dùng liệu pháp immunoglobulin thay thế (54)....Đó chỉ là sự khởi đầu. Miễn dịch học rất phức tạp....  Bạn nghĩ việc tạo ra một loại vắc-xin phổ biến cho bệnh cảm cúm có thể thành công ở mức độ nào ......Gần, nếu không, bằng không...Có khoảng 120 typ huyết thanh khác nhau rõ ràng của rhinovirus gây ra "cảm lạnh thông thường", có thể cần 120 loại vắc xin riêng biệt. Ngoài ra, một tỷ lệ phần trăm đáng kể "cảm lạnh" là do các loại vi rút khác (coronavirus - giống như tat ở Trung Quốc hiện nay, vi rút hợp bào hô hấp, vi rút cúm và parainfluenza) cũng như một số vi khuẩn....  Các coronavirus ở người, thành viên của họ Coronaviridae, được xác định lần đầu tiên vào năm 1962 và đặc biệt khó phân lập bằng kỹ thuật nuôi cấy tế bào tiêu chuẩn....Người ta cần phát triển một cách đáng tin cậy vi rút trước khi tạo ra vắc xin....  Các nỗ lực phát triển vắc xin bị cản trở bởi sự tồn tại của hơn 100 kiểu huyết thanh HRV với sự biến đổi trình tự mức độ cao trong các vị trí kháng nguyên....Và...  So với những bệnh nhân bị cảm lạnh do coronavirus, không có sự khác biệt về mức độ nghiêm trọng hoặc thời gian của các triệu chứng hô hấp....Tuy nhiên, có một ánh sáng cuối đường hầm: bạn càng già đi, bạn càng tiếp xúc với ít vi rút mới (nếu bạn ở một vị trí địa lý) và bạn càng ít bị cảm lạnh. Tôi đã không bị "cảm lạnh thông thường" trong một vài năm nay. Nếu tôi di chuyển xuyên lục địa, tôi sẽ bị cảm lạnh nhiều hơn.
