Nếu người thân của bạn ở nhà mà không tiếp xúc với bất kỳ ai từ thế giới bên ngoài, họ không có nguy cơ mắc bệnh. Nếu một người thân sống trong nhà phải ra đi hàng ngày, họ có nguy cơ bị phơi nhiễm và bị lây bệnh. Người thân ở nhà bây giờ có nguy cơ bị nhiễm bệnh là khác...Nếu người thân ở nhà độc lập thì nên để họ sống một mình, người thân đi làm chuyển đến ở với người khác. Nếu điều đó không thể xảy ra, thì một người khác không được biết là bị nhiễm bệnh nên chuyển đến ở với cô ấy, và người thân đang làm việc chuyển đi...Nếu người thân đang đi làm là người chăm sóc chính cho người thân ở nhà, và các lựa chọn trên là không thể thực hiện được, thì họ phải xử trí như thể họ đã có vi rút...Khuyến cáo là bạn sẽ không truyền bệnh cho người nào đó ở cách bạn 6 foot và nếu ở trong khoảng cách đó ít hơn 10-15 phút. Vì vậy, điều đó ngăn chặn các giọt virus từ người này truyền sang người khác...Các giọt hạt nhân virut hình thành khi các bình xịt phát triển, ví dụ như xả nước vào bồn cầu, do đó, cần đậy nắp bồn cầu xuống khi xả nước và mở cửa sổ. Tốt hơn nữa vẫn nên sử dụng các phòng tắm khác nhau, hoặc xây một nhà vệ sinh ủ phân cách xa phòng tắm chung với người kia. Nếu bạn không thể không dùng chung phòng tắm, thì tất cả các bề mặt cần được lau sạch bằng dung dịch thuốc tẩy .1% sau mỗi lần sử dụng phòng tắm và để khô trong 10-30 phút. Mỗi núm cửa cần được khử trùng. Không thể có bất kỳ dụng cụ ăn uống chung nào. Và quan trọng nhất là bàn tay cần được rửa sạch trong tối thiểu 20 giây bằng xà phòng / chất tẩy rửa...Ngay cả khi mọi người sống cùng nhau, các nghiên cứu ở Trung Quốc cho thấy lây nhiễm chéo không phải là không thể tránh khỏi, nhưng gần 20% hộ gia đình đã bị lây truyền...https://www.gov.uk/go Government/publications/covid-19-stay-at-home-guidance/stay-at-home-guidance-for-households-with-possible-coronavirus-covid-19-infect
