Vấn đề dường như là vi rút SARS-CoV-2 liên kết với thụ thể ACE2 và mang thụ thể này vào tế bào nơi RNA của vi rút sau đó được giải phóng. Bởi vì tế bào lúc này thiếu thụ thể bề mặt ACE2, điều này dẫn đến tổn thương nội bào do thiếu ức chế AT1-R trong hệ thống Renin Angiotensin...Các tế bào bị tổn thương trong phổi là các tế bào ở sâu trong phế nang tạo ra chất hoạt động bề mặt và điều này làm xẹp các phế nang gây ra Hội chứng suy hô hấp cấp tính. Điều thú vị là thâm nhiễm phổi được phát hiện sớm trong bệnh do đó ở Trung Quốc người ta sử dụng phương pháp chụp CT ngực để sàng lọc trước khi có phương pháp PCR nhanh. ACE2 cũng được tìm thấy rộng rãi khắp tim và ruột, nơi nó hỗ trợ các enzym vận chuyển axit amin. Tế bào mang thụ thể ACE2 được tìm thấy trong mô tim, phổi, ruột, đại thực bào, v.v. và tác dụng lâm sàng chính của việc chúng mất chức năng là gây tổn thương tim phổi...nếu bạn tạo ra một loại thuốc nhắm mục tiêu vào thụ thể ACE2 thì bạn sẽ tái tạo tác dụng có hại của vi rút mà liên tục ngăn chặn tác dụng bảo vệ của ACE2 đối với tổn thương phổi và thận...Đã có một số nghiên cứu thử nghiệm cho thấy thụ thể ACE2 hòa tan hoàn toàn trong cơ thể người có thể liên kết với virus và ngăn chặn sự xâm nhập vào các tế bào mang ACE2. Nó hoạt động giống như một kháng thể vô hiệu hóa virus...Phương pháp điều trị này hiện đang chờ FDA Trung Quốc phê duyệt để thử nghiệm lâm sàng...Josef Penninger.https://youtu.be/jAW6VBWTiAA
