Tôi tham khảo Hiệp hội các bác sĩ gây mê Hoa Kỳ...  .  Máy gây mê có cần phải được khử nhiễm sau khi sử dụng trên bệnh nhân COVID-19 không? Chúng tôi có bộ lọc HEPA trong mạch và đường lấy mẫu khí..  .  .  Vui lòng tham khảo Hướng dẫn ASA quy định, “Sau khi trường hợp này xảy ra, hãy làm sạch và khử trùng các bề mặt tiếp xúc nhiều trên máy gây mê và khu vực làm việc gây mê bằng chất khử trùng bệnh viện được EPA chấp thuận”. Các bộ phận bên trong của máy gây mê và hệ thống thở không cần “làm sạch thiết bị đầu cuối” nếu bộ lọc mạch thở đã được sử dụng theo chỉ dẫn. Vui lòng xem hướng dẫn từ APSF về khử nhiễm độc....Để biết thêm thông tin, hãy xem Câu hỏi thường gặp của Hiệp hội bác sĩ gây mê Hoa Kỳ COVID-19
