Sự khác biệt lớn ở Ý ngày nay là nhiều bệnh nhân trẻ hơn, khỏe mạnh hơn cần được chăm sóc quan trọng và nói chung là bệnh nhân cần được chăm sóc nghiêm trọng trong thời gian dài. Những bệnh nhân này không nhất thiết phải chết sau khi được chăm sóc, nhưng mức độ mà những bệnh nhân sống sót cần máy thở và oxy bổ sung không giống như bệnh cúm theo mùa và có khả năng làm tăng tỷ lệ tử vong đáng kể ở những người có thể được điều trị theo cách khác...Từ NEJM: https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMp2005492...  Góp phần vào sự khan hiếm nguồn lực là việc nhiều bệnh nhân trong số này phải đặt nội khí quản kéo dài khi họ hồi phục sau bệnh viêm phổi - thường thở máy từ 15 đến 20 ngày, với tư thế nằm sấp trong vài giờ và sau đó, thường là cai sữa rất chậm. Vào giữa đỉnh điểm của đợt bùng phát ở miền bắc nước Ý, khi các bác sĩ vật lộn để cai sữa cho bệnh nhân trong khi những bệnh nhân khác bị mất bù hô hấp nghiêm trọng, các bệnh viện đã phải giảm giới hạn tuổi - chẳng hạn như từ 80 xuống 75 tại một bệnh viện.
