Các coronavirus theo mùa chỉ gắn vào các tế bào có biểu mô có lông mao....  Coronavirus xâm nhập vào đường hô hấp qua mũi. Sau thời gian ủ bệnh khoảng 3 ngày, chúng gây ra các triệu chứng của cảm lạnh thông thường, bao gồm tắc mũi, hắt hơi, chảy nước mũi và đôi khi ho (Hình 60-1 và 60-2). Bệnh tự khỏi sau vài ngày, trong thời gian này vi rút được thải ra trong chất tiết ở mũi. Có một số bằng chứng cho thấy coronavirus đường hô hấp có thể gây bệnh cho đường hô hấp dưới nhưng không chắc là do xâm nhập trực tiếp. Các biểu hiện khác của bệnh như bệnh đa xơ cứng được cho là do những loại virus này nhưng bằng chứng chưa rõ ràng..  .  Các nghiên cứu ở cả nuôi cấy nội tạng và người tình nguyện cho thấy coronavirus cực kỳ khó tính và chỉ phát triển trong các tế bào biểu mô hô hấp đã biệt hóa. Các tế bào bị nhiễm trở nên không bào, hiển thị các lông mao bị tổn thương, và có thể hình thành hợp bào. Tổn thương tế bào kích thích sản sinh ra các chất trung gian gây viêm, làm tăng tiết dịch mũi và gây viêm, sưng tại chỗ. Những phản ứng này lại kích thích hắt hơi, cản trở đường thở và làm tăng nhiệt độ của niêm mạc....Vì vậy, cơ chế lây nhiễm là chúng chỉ tấn công đường hô hấp trên...SARS-CoV-2 hoàn toàn khác. Nó gắn vào thụ thể bề mặt ACE2 được tìm thấy sâu trong các tế bào phế cầu cực. Sự phá hủy của chúng làm mất chất hoạt động bề mặt trong alveloi, sự sụp đổ của các tế bào không khí thực hiện trao đổi oxy và sau đó là ARDS...Vì vậy, coronavirus theo mùa khiến bạn chảy nước mũi nhưng không gây tử vong. SARS-Cov-2 làm sập các tế bào không khí của bạn nên bạn không có oxy...https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK7782/
