2019-nCoV là một loại virus có nguồn gốc từ dơi (ít nhất đây là giả thuyết hiện tại). Nó cho thấy 96% bình phương tương tự với chuỗi BatCoV RaTG13 (xem tài liệu tham khảo 1), cho thấy nguồn gốc của nó...Nó vẫn giống đến 87,99% với "virus coronavirus giống dơi SARS", điều này giải thích cho vụ tấn công bạn tìm thấy và không nằm ngoài dự đoán, vì những loại virus này có liên quan rất chặt chẽ (xem tài liệu tham khảo 2)...Những virus này có liên quan chặt chẽ với nhau, vì vậy tôi sẽ không mong đợi quá nhiều khác biệt. Khi đó, các protein vỏ có thể rất quan trọng đối với chức năng / cấu trúc của virus, vì vậy các đột biến ở đó có thể ít xảy ra hơn. Và nếu chúng xảy ra, tôi chỉ mong đợi một vài thay đổi theo thời gian, vì vậy với thời gian ít ỏi này, có lẽ chưa có đột biến nào được nhìn thấy. Ngoài ra, do dư thừa gây ra bởi sự thoái hóa codon, không phải mọi đột biến trong vật liệu bộ gen đều chuyển thành những thay đổi trong protein...Người giới thiệu:...Phân tích tiến hóa toàn bộ bộ gen của virus corona mới.(2019-nCoV) bác bỏ giả thuyết về sự xuất hiện là kết quả của một.sự kiện tái tổ hợp gần đây.Đặc điểm bộ gen và dịch tễ học của coronavirus mới 2019:.ý nghĩa đối với nguồn gốc vi rút và liên kết thụ thể
