Thông thường vật chủ chứa vi-rút lây truyền từ động vật sang có thể chịu đựng được nó. Coronavirus MERS dường như gây ra bệnh nhẹ hoặc không gây bệnh cho lạc đà không lông (nguồn), nhưng giết chết khoảng 35% số người được xác nhận đã nhiễm bệnh. (CDC) Sin Nombre hantavirus dường như nhẹ ở chuột hươu làm lây lan nó, mặc dù tỷ lệ tử vong ở người là ~ 36%. (nguồn) Muỗi là vật trung gian truyền bệnh hiệu quả cho các loại virus flavivirus như sốt xuất huyết và zika một phần vì chúng có khả năng thích nghi mà chúng ta thiếu để bảo vệ chúng khỏi vi rút. (nguồn) Ngoài ra, các cộng đồng con người là vật chủ của một số loại virus: khoảng 90% người bị nhiễm herpesvirus (nguồn) với số lượng tương tự đối với polyomavirus. (nguồn) Rất ít người trong số những người bị nhiễm bệnh này có triệu chứng..Sự phổ biến rộng rãi của những bệnh nhiễm trùng không có triệu chứng này cho thấy rằng vi rút đã thành công khi nó có thể nhân lên trong khi vật chủ vẫn khỏe mạnh. Nói chung, sự sinh sản của vi rút giết chết tế bào và khi tế bào chết nhanh hơn vật chủ có thể thay thế chúng, điều này gây ra các triệu chứng lên đến và bao gồm cả cái chết. Hệ thống miễn dịch của vật chủ ngăn cản hoạt động của vi rút và vi rút không thể tiến hóa theo cách để tránh ức chế miễn dịch sẽ bị xóa sổ. Nhưng nếu virut tránh được hệ thống miễn dịch quá tốt, nó sẽ giết chết vật chủ, điều này có hại cho virut. Vì vậy, cả vật chủ và vi rút đều có xu hướng phát triển đến mức mà hệ thống miễn dịch chiến thắng hầu hết, nhưng không phải lúc nào cũng vậy. Còn rất nhiều thứ nữa, nhưng tôi sẽ dừng ở đây...Tóm lại, chúng ta không thực sự cần phải tìm kiếm các đặc tính đặc biệt của dơi để giải thích khả năng chịu đựng coronavirus của chúng, mặc dù, như iayork đã chỉ ra, có những lý do để kỳ vọng dơi có thể kháng thuốc tốt hơn.
