Tình huống này vẫn chưa được mô tả đầy đủ và chưa được báo cáo trong các trường hợp như một bài trình bày quan trọng trước đây. Nhưng ENT Vương quốc Anh đã đưa ra lời khuyên sau đây và hy vọng sẽ ngăn chặn việc sử dụng steroid không phù hợp cho bệnh thiếu máu...  Đã có bằng chứng tốt từ Hàn Quốc, Trung Quốc và Ý rằng một số lượng đáng kể bệnh nhân nhiễm COVID-19 đã được chứng minh đã phát triển chứng thiếu máu / hạ huyết áp. Tại Đức, hơn 2 trong 3 trường hợp được xác nhận mắc chứng anosmia. Ở Hàn Quốc, nơi xét nghiệm đã phổ biến rộng rãi hơn, 30% bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính đã mắc chứng anosmia là triệu chứng chính của họ trong các trường hợp nhẹ..  .  Ngoài ra, đã có một số lượng ngày càng tăng nhanh chóng các báo cáo về sự gia tăng đáng kể số lượng bệnh nhân mắc chứng anosmia mà không có các triệu chứng khác - điều này đã được chia sẻ rộng rãi trên các bảng thảo luận y tế bởi các bác sĩ phẫu thuật từ tất cả các khu vực quản lý tỷ lệ các trường hợp. Iran đã báo cáo một sự gia tăng đột biến các trường hợp mắc chứng anosmia cô lập, và nhiều đồng nghiệp từ Mỹ, Pháp và Bắc Ý cũng có cùng kinh nghiệm. Cá nhân tôi đã gặp bốn bệnh nhân trong tuần này, tất cả đều dưới 40 tuổi, và không có triệu chứng ngoại trừ sự khởi phát gần đây của chứng anosmia - tôi thường gặp khoảng không quá một lần một tháng. Tôi nghĩ những bệnh nhân này có thể là một số người mang mầm bệnh ẩn đã tạo điều kiện cho COVID-19 lây lan nhanh chóng. Thật không may, những bệnh nhân này không đáp ứng các tiêu chuẩn hiện tại để xét nghiệm hoặc tự cách ly..  .  Mặc dù có khả năng sự gia tăng tỷ lệ mắc bệnh rõ ràng chỉ có thể phản ánh sự chú ý mà COVID-19 đã thu hút trên các phương tiện truyền thông và rằng những trường hợp như vậy có thể do các chủng virushinovirus và coronavirus điển hình gây ra, nó có thể được sử dụng như một công cụ sàng lọc để giúp xác định nếu không thì bệnh nhân không có triệu chứng, những người sau đó có thể được hướng dẫn tốt hơn về cách tự cách ly..  .  Với khả năng COVID-19 xuất hiện trong bệnh thiếu máu và các báo cáo cho thấy việc sử dụng corticosteroid có thể làm tăng mức độ nghiêm trọng của nhiễm trùng, chúng tôi khuyên bạn không nên sử dụng steroid đường uống trong điều trị chứng anosmia mới khởi phát trong đại dịch, đặc biệt nếu nó không liên quan đến chấn thương đầu hoặc bệnh lý mũi (chẳng hạn như polyp mũi)..  .  Có khả năng là nếu bất kỳ người lớn nào mắc chứng anosmia nhưng không có triệu chứng nào khác được yêu cầu tự cách ly trong bảy ngày, ngoài các tiêu chí về triệu chứng hiện tại được sử dụng để kích hoạt cách ly, chúng tôi có thể giảm số lượng những người không có triệu chứng tiếp tục hoạt động như vectơ, không nhận ra sự cần thiết phải tự cô lập. Nó cũng sẽ là một động lực quan trọng để nhân viên y tế sử dụng PPE đầy đủ và giúp chống lại tỷ lệ nhiễm trùng cao hơn phát hiện ở các bác sĩ phẫu thuật tai mũi họng so với các nhân viên y tế khác....https://www.entuk.org/loss-sense-smell-marker-covid-19-infect
