TL; DR: hãy MẶC MẶT NẠ!..(trừ khi các bệnh viện lân cận của bạn không hoạt động, trong trường hợp đó, hãy đưa mặt nạ của bạn cho họ và ở nhà)....Liên kết bạn đã đề cập cung cấp lý do mà CDC có thể nghĩ đến (mặc dù tôi đồng ý rằng nó không xác định rõ ràng đó là lý do):...  Nguồn cung cấp mặt nạ trên toàn thế giới có hạn. Điều quan trọng là chúng ta sử dụng chúng một cách hợp lý. [tức là, ưu tiên chúng cho những người có nguy cơ cao]....Nghĩ rằng CDC hiện đang xem xét khuyến nghị công chúng mặc khăn che mặt nơi công cộng...{1} đã biên soạn các hướng dẫn khác nhau của chính phủ về việc sử dụng mặt nạ. Bạn sẽ thấy rằng một số người trong số họ khuyên bạn nên đeo khẩu trang trong khi những người khác như Vương quốc Anh đề cập rằng "có rất ít bằng chứng về lợi ích rộng rãi cho các thành viên của công chúng". Một số chính phủ như Hàn Quốc.chính phủ thậm chí còn phát khẩu trang hô hấp miễn phí (2 KF94 mỗi người mỗi tuần ở Hàn Quốc).....Một bản tóm tắt tuyệt vời về việc sử dụng mặt nạ Fask từ nhà nghiên cứu Michael Lin, Tiến sĩ-MD của Stanford:........Cũng thế:...Các chuyên gia ngày càng đặt câu hỏi về lời khuyên chống lại việc sử dụng rộng rãi mặt nạ.Nhà khoa học hàng đầu Trung Quốc nói: Không đeo khẩu trang để bảo vệ khỏi coronavirus là một "sai lầm lớn" (cảm ơn scaaahu đã chỉ đến bài viết này).https://youtu.be/gAk7aX5hksU?t=895: phỏng vấn Giáo sư Kim Woo-joo từ Bệnh viện Đại học Guro Hàn Quốc, thúc giục tầm quan trọng của việc đeo khẩu trang..Wierd -2020-03-30 - Đã đến lúc phải đối mặt với sự thật, Mỹ: Mặt nạ làm việc (gương 1) (gương 2) (cảm ơn scaaahu đã chỉ đến bài viết này).https://www.maskssavelives.org/ (mirror): chứa rất nhiều thông tin chi tiết và tài liệu tham khảo về lý do tại sao việc đeo khẩu trang lại hữu ích..Vi rút SARS-CoV-2 có thể lơ lửng trong không khí đến 3 giờ không?.Đeo khẩu trang có phải là lý do khiến Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore và Hồng Kông kiểm soát nhiều hơn Covid-19.....Người giới thiệu:...{1} Feng, Shuo, Chen Shen, Nan Xia, Wei Song, Mengzhen Fan và Benjamin J. Cowling. "Sử dụng hợp lý khẩu trang trong đại dịch COVID-19." Y học hô hấp Lancet (2020). https://doi.org/10.1016/S2213-2600(20)30134-X
