Một trong những vấn đề với COVID-19 là thực tế là nó có thể lây truyền ngay cả những người không có triệu chứng. Bạn có thể đã nghe nói về R0, là tốc độ sinh sản cơ bản của một căn bệnh, có tính đến các phương thức lây truyền và tốc độ tiếp xúc, trong số những thứ khác. Tôi không phải là một nhà dịch tễ học, nhưng tôi đang hoạt động với giả định rằng một người rõ ràng là bị bệnh sẽ lây nhiễm cho tương đối ít người hơn so với một người không có triệu chứng, giả sử có khả năng lây lan tương tự - người bị bệnh nên tự cách ly và thực hiện các biện pháp rõ ràng để tránh lây lan của họ bệnh tật. Mặt khác, một cá nhân có vẻ khỏe mạnh có thể không làm giảm tỷ lệ tiếp xúc của họ và vô tình lây bệnh...Theo giả thiết này, hãy xem xét điều gì sẽ xảy ra khi thời gian ủ bằng tốc độ nhân đôi. Giả sử chúng ta có 1000 cá thể mắc bệnh, nhưng chưa biết vì chúng vẫn đang trong thời kỳ ủ bệnh. 5,8 ngày sau, hiện có 2000 người mắc bệnh, 1000 người trong số đó bây giờ cảm thấy hết bệnh và 1000 người trong số đó vẫn cảm thấy ổn. 1000 người bệnh đó tự cách ly bản thân, giảm đáng kể tỷ lệ lây nhiễm cho người khác, hãy nói về 0 vì đơn giản. 5,8 ngày sau, 1000 người không có triệu chứng bây giờ cảm thấy bị bệnh, sau khi đã lây nhiễm cho 1000 người khác, mặc dù 1000 người đã bị bệnh chưa lây cho ai khác. Với tốc độ này, chúng ta có một sự gia tăng tuyến tính về số ca bệnh, vì các ca bệnh cũ đang tự cách ly với cùng tốc độ lây lan các ca bệnh mới - số người vô tình lây bệnh vẫn không đổi!..Tôi đã đưa ra một số giả định ở đây, chẳng hạn như tỷ lệ lây truyền cho những người không có triệu chứng cao hơn so với những người có triệu chứng (mặc dù một số triệu chứng, như ho, tăng khả năng lây nhiễm và không phải tất cả các cá thể có triệu chứng đều được cách ly thích hợp). Tôi cũng không chắc đây có thực sự là cách sử dụng “nhân đôi thời gian” thích hợp hay không - nói một cách chính xác, nếu 1000 người bị cách ly và 1000 người không có triệu chứng lây nhiễm cho 1000 người khác, thì đó không phải là nhân đôi số trường hợp. Tuyên bố cũng có vẻ hơi căng thẳng về cá trích đỏ - nếu bạn có thể kéo dài thời gian nhân đôi, bạn đã làm phẳng đường cong, bất kể thời gian ủ bệnh. Nhưng tôi nghĩ ý kiến ​​chung là thời gian nhân đôi dài hơn có thể làm giảm tác động của các cá thể không lây lan bệnh tự động, nhưng dễ lây lan.
