Rệp ăn máu. Các tế bào màu đỏ không chứa DNA có thể bị vi rút SARS-CoV-2 chiếm đoạt, do đó, bọ không được có bất kỳ loại vi rút sống sót nào trừ khi bọ được bao phủ bởi những giọt ho của ai đó bị nhiễm bệnh. Điều đó có vẻ rất khó xảy ra....  Rệp không được biết là có tác dụng truyền bệnh. Rệp có thể gây khó chịu vì sự hiện diện của chúng có thể gây ngứa và mất ngủ. Đôi khi ngứa có thể dẫn đến gãi quá nhiều, đôi khi có thể làm tăng khả năng nhiễm trùng da thứ phát....và...  Mối quan tâm chung với rệp là liệu chúng có truyền bệnh hay không. Mặc dù rệp có thể chứa nhiều mầm bệnh khác nhau, nhưng việc lây truyền sang người vẫn chưa được chứng minh và được coi là khó xảy ra....Tuy nhiên, máu cũng chứa một số đại thực bào đã được chứng minh là sở hữu các thụ thể ACE2, điều này có thể dẫn đến các đại thực bào bị nhiễm trùng mặc dù biểu hiện trên bề mặt thấp. Người ta sẽ phải xác định rằng vi rút xâm nhập vào ruột của con bọ nhưng bằng cách nào đó lại ra đi, và bằng cách nào đó đến được mỏ của con bọ trong khi không thể tái tạo...Để hiểu rõ hơn điều này, một cc máu thường có ít hơn 15.000 tế bào trắng. Thể tích máu bị rệp hút ít hơn rất nhiều và các đại thực bào cũng thưa thớt hơn trong các tế bào trắng với tỷ lệ 5%...https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2020.01.26.919985v1.full..https://entomology.ca.uky.edu/ef636..https://www.cdc.gov/parasites/bedbugs/faqs.html
