R là một tham chiếu đến R0, còn được gọi là tỷ lệ sinh sản cơ bản, và có nghĩa là số ca mới từ một bệnh nhân lây nhiễm. R0 phải trên 1 để bệnh vẫn tồn tại. Đây là một phương trình cổ điển tính xác suất lây truyền chống lại khả năng miễn dịch. Trục y là số bị nhiễm, trình bày rất kém...Ý tưởng là R0 sẽ thấp hơn nếu có sự ngăn chặn (ít người lây nhiễm hơn vì bạn không thể di chuyển xung quanh), nhưng sẽ kéo dài hơn, có thể vì số lượng bệnh nhân ngây thơ (không gặp vi rút) sẽ lớn hơn trong thời gian dài khoảng thời gian...Biểu đồ cụ thể đó dường như nói rằng tất cả mọi người có nguy cơ lây nhiễm sẽ bị nhiễm hoặc không có các biện pháp kiểm soát (diện tích bề mặt dưới biểu đồ là gần như nhau *) và điều duy nhất ngăn chặn vi rút là có được khả năng miễn dịch. Nếu đây là tư duy kinh tế chủ đạo thì tôi xin phép khác, mặc dù tôi lưu ý nguồn là CDC (xem lại chú thích *)...Ví dụ, tất cả các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp khác đều theo mùa. Nếu COVID-19 là ngăn chặn theo mùa là lựa chọn phù hợp, bởi vì cửa sổ lây truyền bị hạn chế...*, Vì đây là nguồn gốc của CDC, tôi nghĩ rằng đó là một sai lầm, hoặc ít nhất đã được đưa ra ngoài ngữ cảnh, bởi vì ý tưởng là tổng thể có một số lượng thấp hơn số người bị nhiễm do "xã hội xa cách" và điều đó dường như không giống như những gì hai đường cong thể hiện.
