Bạn nên đọc toàn bộ bài viết:..Những điều bạn không nên dùng lò vi sóng..... - Quần áo và các mặt hàng vải lớn khác..Vấn đề với lò vi sóng là chúng không đốt nóng đồng nhất bất kỳ vật dụng nào đặt bên trong mà tạo ra "điểm nóng". Hình ảnh mô phỏng điện trường bên trong lò vi sóng (lấy từ wikipedia)..Vì vậy, lò vi sóng có bàn quay và bạn vẫn nên khuấy thức ăn giữa quá trình hâm nóng..Tuy nhiên, một tờ giấy hoặc vải có thể bắt lửa!....Ý tưởng tốt hơn để làm sạch vải rõ ràng là một máy giặt. Những loại máy này thường có chương trình rửa ở 60 ° C / 140 ° F, mức này phải đủ hoặc thậm chí cao hơn. Điều này sẽ không chỉ giết chết hầu hết vi trùng (sự biến tính của nhiều protein hoặc axit nucleic bắt đầu ở dưới 50 ° C) mà còn rửa sạch ô nhiễm.
