Nếu bạn còn trẻ và khỏe mạnh chỉ có các triệu chứng nhẹ, bác sĩ có thể sẽ khuyên bạn nên cách ly bản thân ở nhà và hạn chế tiếp xúc với những người khác trong nhà. Bạn có thể sẽ được khuyên nghỉ ngơi, bổ sung đủ nước và theo dõi chặt chẽ các triệu chứng của mình....Điều này có nghĩa là nếu bạn có các triệu chứng nhẹ, vâng, cuối cùng bạn sẽ tự "chữa khỏi", giống như cách bạn hồi phục sau cảm lạnh thông thường hoặc cách một người khỏe mạnh thường xử lý bệnh cúm....  Nếu các triệu chứng của bạn xấu đi khi chăm sóc tại nhà, điều quan trọng là phải được chăm sóc y tế kịp thời....Điều này có nghĩa là nếu bạn có các triệu chứng xấu thì việc chăm sóc tại nhà là không đủ, và bạn cần sự hỗ trợ mà bệnh viện có thể cung cấp. Vẫn không có cách chữa trị mà chăm sóc y tế có thể cung cấp; thay vào đó, mục đích của việc chăm sóc là để ngăn chặn các triệu chứng giết chết bạn trước khi hệ thống miễn dịch của bạn có thể tự xử lý nhiễm trùng. Đối với một số trường hợp, điều này bao gồm thở máy: sử dụng máy để giúp bạn thở.
