Tôi không thể đưa ra câu trả lời có thẩm quyền về vấn đề này vì công trình tiến sĩ của tôi dựa trên việc phân phối mRNA bằng cách sử dụng peptide thay vì lipid, nhưng nhiều khái niệm đều giống nhau. Tôi cũng không có thời gian để cung cấp các trích dẫn thích hợp, nhưng điều này có lẽ là quá nhiều cho một nhận xét...Dù sao, mRNA là một phân tử rất mỏng manh, nó có thể bị phá vỡ cực kỳ nhanh chóng trong máu bởi các nuclease huyết thanh. Vì vậy, chúng ta phải bảo vệ mRNA bằng cách trộn nó với một số hóa chất khác, trong trường hợp này là hỗn hợp các lipid tích điện dương. Các lipid tích điện dương bị hút vào xương sống photphat tích điện âm của mRNA, và tạo thành một hạt nano giữ mRNA bên trong và giấu nó khỏi nuclease. Các lipid thường, nhưng không phải lúc nào cũng được PEGyl hóa, có nghĩa là một phân tử polyetylen glycol (PEG) được gắn vào lipid. Các nhóm PEG tạo thành một lớp trên bề mặt ngoài của hạt nano giúp ngăn chặn sự liên kết với protein...Các hạt nano lipid mRNA này sau đó được tiêm vào bệnh nhân. Đây có thể sẽ là một mũi tiêm bắp để các hạt có nhiều khả năng được các tế bào cơ hấp thụ nhất. Cơ chế chính xác giải thích tại sao các hạt nano lipid bị thu hút vào tế bào vẫn chưa hoàn toàn rõ ràng, nhưng nó có thể là sự kết hợp của lực hút tĩnh điện giữa hạt nano tích điện dương và màng tế bào tích điện âm và các protein liên kết với hạt nano và sau đó được các thụ thể trên bề mặt tế bào...Sau khi hạt được tế bào tiếp nhận, nó thường bị giữ lại bên trong một cấu trúc liên kết màng gọi là endosome. Khi endosome trưởng thành, nó sẽ bị axit hóa, và khi độ pH giảm từ khoảng 7 xuống còn khoảng 5,5, hạt nano bị phá vỡ. Các lipid tạo nên hạt nano có thể hợp nhất với các lipid tạo nên màng nội chất, phá vỡ màng đó và phá vỡ nội mạc, cho phép mRNA thoát vào tế bào chất...Khi ở trong tế bào chất, mRNA sẽ tìm thấy ribosome và tạo ra protein. Giống như bạn đã nói, protein trong trường hợp này sẽ được liên kết màng và biểu hiện trên bề mặt bên ngoài của tế bào để cuối cùng nhận biết miễn dịch.
