Câu trả lời ngắn gọn: có lẽ là không...Câu trả lời dài: để cơ thể bạn xây dựng khả năng miễn dịch chống lại một thứ gì đó, nó cần xác định nó là thứ có hại cho bạn. Nếu không, làm sao nó biết được đây chỉ là một số hạt ngẫu nhiên trong môi trường của bạn mà nó nên bỏ qua? Có những manh mối phân tử mà cơ thể bạn sử dụng để nhận biết tốt hơn liệu thứ gì đó có khả năng là mầm bệnh hay không (điều đó có nghĩa là nó sẽ cố gắng xây dựng khả năng miễn dịch chống lại) và đó là một số chất phụ gia (được gọi là tá dược) có trong vắc xin nhân tạo...Ngoài ra, đường dùng cũng rất quan trọng. Những thứ bạn ăn hoặc hít vào đều được phân loại bởi vòng waldeyer vì có thể bạn vừa ăn phải thứ gì đó còn sống, nhưng không hẳn là mầm bệnh. Rối loạn chức năng trong quá trình này (nghĩ rằng một protein bình thường là một phần của mầm bệnh nguy hiểm) được cho là một trong những nguyên nhân có thể gây ra dị ứng. Tiêm nó vào dòng máu của bạn thường làm cho nó hiệu quả hơn (nhưng vẫn có ngoại lệ: vắc xin bại liệt tuy nhiên có thể được sử dụng bằng đường uống)...Một bài đọc hay về chủ đề này là: Sự phân đôi của mầm bệnh và chất gây dị ứng trong cách tiếp cận tiêm chủng...Đây có lẽ là điều cần phải đọc về chủ đề này: Điều gì sẽ xảy ra với một loại vắc xin tốt và làm thế nào để đạt được nó...Tôi thực sự không chắc chắn những gì khác để nói với bạn. Quy trình bạn mô tả là một phần của quá trình sản xuất một số loại vắc xin, vì vậy bạn đang đi đúng hướng. Nhưng vắc xin rất khó chế tạo, bạn không thể làm được cho mọi bệnh và cần phải thử nghiệm rất nhiều.
