Đây là một bài báo mà tôi thấy hữu ích, để hiểu tại sao rửa tay bằng xà phòng lại hữu ích như vậy và nó giúp ích như thế nào (Pall Thordarson là giáo sư hóa học tại Đại học New South Wales, Sydney):...  Tại sao xà phòng hoạt động rất tốt trên Sars-CoV-2, coronavirus và.  thực sự là hầu hết các loại virus? Câu chuyện ngắn: bởi vì vi rút là một.  hạt nano tự lắp ráp trong đó liên kết yếu nhất là lipid.  (béo) hai lớp. Xà phòng làm tan màng mỡ và virus rơi.  giống như một ngôi nhà của những lá bài và chết - hay đúng hơn, chúng ta nên nói.  trở nên không hoạt động vì vi-rút không thực sự tồn tại..  .  Câu chuyện dài hơn một chút là hầu hết các loại vi-rút bao gồm ba chìa khóa.  các khối xây dựng: axit ribonucleic (RNA), protein và lipid. A.  tế bào bị nhiễm vi rút tạo ra rất nhiều khối xây dựng này, sau đó.  tự tập hợp một cách tự phát để tạo thành virut. Đặc biệt, có.  không có liên kết cộng hóa trị mạnh giữ các đơn vị này lại với nhau, có nghĩa là bạn.  không nhất thiết phải cần đến các hóa chất mạnh để tách các đơn vị đó ra..  Khi một tế bào bị nhiễm bệnh chết đi, tất cả những vi rút mới này sẽ thoát ra ngoài và tiếp tục.  lây nhiễm sang các tế bào khác. Một số cuối cùng cũng nằm trong đường thở của phổi..  .  Khi bạn ho, hoặc đặc biệt là khi bạn hắt hơi, những giọt nhỏ từ.  đường hàng không có thể bay tới 10 mét. Những cái lớn hơn được cho là.  người mang coronavirus chính và chúng có thể đi xa ít nhất hai mét..  .  Những giọt nhỏ này kết thúc trên bề mặt và thường nhanh chóng khô đi. Nhưng.  vi rút vẫn hoạt động. Da người là bề mặt lý tưởng cho vi rút. Nó.  là "hữu cơ" và các protein và axit béo trong các tế bào chết trên.  bề mặt tương tác với vi rút..  .  Ví dụ, khi bạn chạm vào một bề mặt thép có hạt vi rút, nó.  sẽ dính vào da của bạn và do đó được chuyển sang tay của bạn. Nếu.  sau đó bạn chạm vào mặt, đặc biệt là mắt, lỗ mũi hoặc miệng, bạn.  có thể bị nhiễm trùng. Và nó chỉ ra rằng hầu hết mọi người chạm vào khuôn mặt của họ.  cứ hai đến năm phút một lần..  .  Chỉ rửa sạch vi-rút bằng nước có thể hiệu quả. Nhưng nước không.  giỏi trong việc cạnh tranh với sự tương tác chặt chẽ như keo giữa.  da và vi rút. Nước là không đủ..  .  Nước xà phòng hoàn toàn khác. Xà phòng chứa các chất giống như chất béo.  được gọi là amphiphiles, một số có cấu trúc rất giống với.  các lipid trong màng virut. Các phân tử xà phòng "cạnh tranh" với.  các lipid trong màng virut. Đây ít nhiều cũng là cách xà phòng.  loại bỏ các chất bẩn thông thường trên da..  .  Xà phòng không chỉ làm lỏng "keo" giữa vi rút và da.  mà còn là các tương tác giống như Velcro giữ các protein, lipid.  và RNA trong virus với nhau..  .  Các sản phẩm làm từ cồn, bao gồm khá nhiều "chất khử trùng".  sản phẩm chứa dung dịch cồn có tỷ lệ phần trăm cao (thường là 60-80%.  etanol) và diệt vi rút theo cách tương tự. Nhưng xà phòng tốt hơn.  bởi vì bạn chỉ cần một lượng nhỏ nước xà phòng,.  với sự cọ xát, bao phủ toàn bộ bàn tay của bạn một cách dễ dàng. Trong khi bạn cần.  theo nghĩa đen, ngâm vi rút trong etanol trong một thời gian ngắn, và lau hoặc.  xoa gel lên tay không đảm bảo rằng bạn sẽ ngâm.  góc của da trên tay của bạn đủ hiệu quả..  .  Vì vậy, xà phòng là tốt nhất, nhưng vui lòng sử dụng chất khử trùng có cồn khi.  xà phòng không tiện dụng hoặc thiết thực.
