Tại Hoa Kỳ, bất kỳ máy thở nào cũng phải đáp ứng:...An toàn và.Hiệu quả...các yêu cầu được quy định trong Tiêu chuẩn Thiết bị Y tế...Việc bán thiết bị y tế được FDA quy định: một quy trình kéo dài (đòi hỏi nhiều dữ liệu) và thủ tục giấy tờ. Hướng dẫn cụ thể về máy thở của FDA trong bối cảnh nhu cầu mặt nạ phòng độc COVID..Tôi khuyên bạn nên xác định các yêu cầu hệ thống có thể kiểm tra được. Cách nhanh nhất để học là vận hành một thiết bị hiện có: nếu bạn được tiếp cận với một chuyên gia chăm sóc sức khỏe (Bác sĩ gây mê hoặc Bác sĩ trị liệu hô hấp), họ sẽ là nguồn lực tốt nhất. Một điểm khởi đầu tốt (làm bài tập về nhà của bạn trước khi nói chuyện với bất kỳ ai) là giải thích chức năng này trên YouTube...Những thách thức đối với việc hack máy thở trong cuộc khủng hoảng COVID bao gồm:...Một thiết kế có sẵn các bộ phận (Hóa đơn vật liệu) (cần 100K đến 1 triệu thiết bị).Một thử nghiệm để chứng minh thử nghiệm An toàn và Hiệu quả + bất kỳ phê duyệt quy định bắt buộc nào.Lao động lành nghề để sản xuất lắp ráp và kiểm tra
