Mặc dù thuật ngữ thứ hai ít được công bố rộng rãi trên các phương tiện truyền thông đại chúng, một trang của WHO về cơ bản cũng gọi nó là chính thức, mặc dù ICTV đã đưa ra nó:...  Virus được đặt tên dựa trên cấu trúc di truyền của chúng để tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển các xét nghiệm chẩn đoán, vắc xin và thuốc. Các nhà virus học và cộng đồng khoa học rộng lớn hơn làm công việc này, do đó, virus được đặt tên bởi Ủy ban Quốc tế về Phân loại virus (ICTV)..  .  Các bệnh được đặt tên để có thể thảo luận về phòng chống bệnh, lây lan, lây truyền, mức độ nghiêm trọng và cách điều trị. Chuẩn bị và ứng phó với bệnh tật ở người là vai trò của WHO, vì vậy các bệnh được WHO chính thức đặt tên trong Bảng phân loại bệnh quốc tế (ICD)..  .  ICTV đã công bố “coronavirus hội chứng hô hấp cấp tính nghiêm trọng 2 (SARS-CoV-2)” là tên của loại virus mới vào ngày 11 tháng 2 năm 2020. Tên này được chọn vì virus này có liên quan đến di truyền với coronavirus gây ra đợt bùng phát SARS năm 2003. Mặc dù có liên quan nhưng hai loại virus này khác nhau..  .  WHO đã công bố “COVID-19” là tên của căn bệnh mới này vào ngày 11 tháng 2 năm 2020, theo hướng dẫn đã được phát triển trước đó với Tổ chức Thú y Thế giới (OIE) và Tổ chức Nông lương của Liên hợp quốc (FAO)..  .  WHO và ICTV đã trao đổi về cách đặt tên của cả vi rút và căn bệnh....Vì vậy, đúng vậy, hai cái tên này có nguồn gốc từ các tổ chức khác nhau (theo như tôi có thể nói thì ICTV không trực thuộc WHO theo bất kỳ cách nào), nhưng họ rõ ràng đã tổ chức một số cuộc đàm phán về vấn đề này. Tuy nhiên, WHO có vẻ hơi không hài lòng khi đưa "SARS" vào tên virus ......  Từ góc độ truyền thông rủi ro, việc sử dụng tên gọi SARS có thể gây ra những hậu quả khôn lường về việc tạo ra sự sợ hãi không cần thiết cho một số người dân, đặc biệt là ở châu Á, nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đợt bùng phát dịch SARS năm 2003..  .  Vì lý do đó và những lý do khác, WHO đã bắt đầu gọi vi rút là “vi rút gây ra COVID-19” hoặc “vi rút COVID-19” khi giao tiếp với công chúng. Cả hai tên gọi này đều không nhằm mục đích thay thế tên chính thức của vi-rút theo thỏa thuận của ICTV....Tương tự như vậy, một số nhà virus học không hài lòng với cái tên WHO. Tuy nhiên, trong bài báo (đặt tên) SARS-CoV-2 được xuất bản sau này của CSG (Nhóm nghiên cứu Coronaviridae) của ICTV, họ làm "hàng rào sửa chữa", tuy nhiên, nói rằng:...  Bằng cách tách rời các quy ước đặt tên được sử dụng cho coronavirus và các bệnh mà một số chúng gây ra ở người và động vật, chúng tôi mong muốn hỗ trợ WHO trong nỗ lực thiết lập tên bệnh theo cách phù hợp nhất. [...] Sự tiến bộ hơn nữa của các quy ước đặt tên cũng rất quan trọng vì việc phát hiện liên tục các vi rút mới ở người và động vật bằng các công nghệ giải trình tự thế hệ tiếp theo có thể tạo ra một số lượng ngày càng tăng các vi rút không (dễ dàng) phù hợp với vi rút– mô hình bệnh được sử dụng rộng rãi trong thời kỳ tiền gen [...]. Hiện đã thiết lập các tên khác nhau cho vi rút gây bệnh (SARS-CoV-2) và căn bệnh này (COVID-19), CSG hy vọng rằng điều này sẽ nâng cao nhận thức của cả công chúng và các cơ quan y tế công cộng về sự khác biệt giữa hai thực thể này. CSG thúc đẩy sự phân biệt rõ ràng này vì nó sẽ giúp cải thiện việc quản lý ổ dịch và cũng làm giảm nguy cơ nhầm lẫn giữa vi rút và dịch bệnh, như trường hợp của SARS-CoV (vi rút) và SARS (bệnh) đã xảy ra trong nhiều năm.
