Các vụ kiện chỉ được phép đối với những tổn hại đến sức khỏe của một cá nhân cụ thể thực sự phát sinh từ hành vi của người bị kiện. Bạn không thể kiện vì đã có dịch bùng phát trong thành phố của bạn, bạn phải thể hiện sự tổn hại của từng cá nhân đối với bạn...Để thắng thế, bạn sẽ phải đưa ra yêu cầu "sơ suất". Các yếu tố của yêu cầu này là (1) nghĩa vụ, (2) bị vi phạm, (3) do người bị thương, (4) do vi phạm nghĩa vụ...Có hai loại nhiệm vụ. Một là nghĩa vụ chung là sử dụng sự chăm sóc của một người hợp lý để ngăn ngừa tổn hại có thể thấy trước cho người khác (một hành vi vi phạm nghĩa vụ này được gọi là "sơ suất"). Cách khác là tuân theo các quy chế, quy định và pháp lệnh nhằm bảo vệ những người như người bị thương khỏi bị tổn hại...Nếu ai đó không vi phạm quy chế, quy định hoặc pháp lệnh, thì người đó phải chứng tỏ rằng họ đã cẩu thả khi thực hiện sự kiện...Cũng sẽ có một biện hộ khẳng định rằng lỗi hoàn toàn là của nạn nhân khi tham dự sự kiện khi biết rủi ro...Tôi sẽ không loại trừ trách nhiệm do sơ suất đối với các nhà tổ chức sự kiện, nhưng có nhiều khả năng họ sẽ bị kiện không phải vì tổ chức sự kiện, mà là do không sử dụng cẩn thận hợp lý trong cách tiến hành sự kiện (ví dụ: không đeo khẩu trang và nước rửa tay tay).
