Cồn làm tan lớp lipid kép..Nhiều loại virus có lớp kép lipid bên ngoài. Ethanol làm ly giải các tế bào, và theo cách tương tự, nó làm hỏng các vi rút có màng bao bọc bằng cách làm vỡ lớp kép (được cấu tạo từ các chất béo hòa tan trong ethanol)...Cồn làm sai lớp áo protein của virus..Ngoài ra, rượu làm biến tính protein, dễ bị phân hủy trong điều kiện không chứa nước. Một số protein bề mặt của virus rất quan trọng đối với sự kết dính và gắn kết, và việc xếp sai các protein này khiến virus không hoạt động. Sự phân hủy hoàn toàn của virus về cơ bản là do sự sắp xếp sai lớp vỏ protein của chúng (capsid)...Đối với vi khuẩn cũng vậy..Với tác dụng bổ sung khử nước cho tế bào..Cồn thay thế thành phần nước của khăn giấy và được sử dụng như chất cố định. Các ví dụ thông thường trong phòng thí nghiệm bao gồm metanol và etanol...Thông thường, etanol 70% (140 bằng chứng) được sử dụng để lau băng ghế để tiêu diệt hoặc bất hoạt vi khuẩn. Điều này bao gồm cả vi rút...Đây là tất cả những kiến ​​thức chuẩn, thông dụng, dễ tiếp cận và sẵn sàng. Đây là một nguồn tiền thưởng.
