Chúng tôi có thể sẽ không thực sự biết chắc chắn cho đến khi chúng tôi có thời gian để thu thập thêm dữ liệu từ những người sống sót. Tuy nhiên, nhiễm các coronavirus hiện có (bao gồm SARS-CoV, về mặt di truyền rất giống với vi rút COVID-19 SARS-CoV-2; tham khảo https://www.nature.com/articles/s41564-020-0695-z) cho thấy rằng những người bị nhiễm bệnh và sống sót có thể phát triển khả năng miễn dịch tạm thời (tham khảo https://www.statnews.com/2020/02/04/two-scenarios-if-new-coronavirus-isnt-contained/):...  Số lượng một loại coronavirus giống cúm theo mùa cũng phụ thuộc vào khả năng miễn dịch - điều này cũng không chắc chắn về mặt khoa học. Webby cho biết tiếp xúc với bốn coronavirus đặc hữu tạo ra khả năng miễn dịch kéo dài lâu hơn so với bệnh cúm, nhưng không phải là miễn dịch vĩnh viễn. Giống như vi rút hợp bào hô hấp, có thể tái nhiễm người lớn từng mắc bệnh thời thơ ấu, khả năng miễn dịch với coronavirus sẽ suy yếu..  .  Tim Sheahan, một nhà nghiên cứu về coronavirus tại Trường Y tế Công cộng Toàn cầu của Đại học North Carolina, cho biết: “Mọi người, khi đến tuổi trưởng thành, sẽ có khả năng miễn dịch đối với một số loại coronavirus. Nhưng vì nó không kéo dài nên những người lớn tuổi có thể bị tái nhiễm. Người cao tuổi cũng có tỷ lệ tử vong do coronavirus như SARS và MERS cao hơn, một mô hình 2019-nCoV đang theo sau..  .  “Có một số bằng chứng cho thấy mọi người có thể bị tái nhiễm với 4 coronavirus và không có khả năng miễn dịch lâu dài”, Tiến sĩ Susan Kline, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Minnesota. “Giống như rhinovirus [gây cảm lạnh thông thường], bạn có thể bị nhiễm nhiều lần trong đời. Bạn có thể tạo ra một phản ứng kháng thể, nhưng nó sẽ suy yếu, vì vậy khi tiếp xúc sau đó, bạn sẽ không có biện pháp bảo vệ ”. Tuy nhiên, những lần nhiễm trùng tiếp theo thường gây ra bệnh nhẹ hơn....Cũng có thể ai đó đã bị nhiễm hai chủng SARS-CoV-2 khác nhau và không phát triển khả năng miễn dịch từ lần nhiễm đầu tiên. Nhưng nó cũng có thể là sự tiếp nối của lần lây nhiễm đầu tiên hoặc lỗi thử nghiệm. Nếu không có dữ liệu trình tự vi rút, không thể xác định điều gì đã xảy ra (tham khảo https://www.wired.com/story/did-a-woman-get-coronavirus-twice-scientists-are-skeptical/):...  Điều gì có thể tồi tệ hơn việc mắc phải căn bệnh giống như viêm phổi hiện nay được gọi là Covid-19? Bắt nó hai lần..  .  Đó là điều mà các quan chức chính phủ Nhật Bản cho rằng có thể đã xảy ra với một nữ hướng dẫn viên xe buýt du lịch ở Osaka. Người phụ nữ lần đầu tiên được chẩn đoán mắc bệnh Covid-19 vào cuối tháng 1, theo một thông báo được chính quyền tỉnh Osaka công bố hôm thứ Tư. Cô ấy được xuất viện ngay sau đó, khi các triệu chứng của cô ấy đã được cải thiện. Một cuộc kiểm tra sau đó cho kết quả âm tính với vi rút. Ba tuần sau, cô ấy trở lại với tình trạng đau họng và đau ngực và xét nghiệm lại. Lần thứ hai, cô ấy có kết quả dương tính với Covid-19..  .  Các bản tin chi tiết về trường hợp nêu ra khả năng mọi người có thể không phát triển khả năng miễn dịch với loại coronavirus mới, ngay cả khi họ đã bình phục. Nhưng một số chuyên gia về bệnh truyền nhiễm cho biết không có đủ dữ liệu để hỗ trợ kết luận đó. Một khả năng khác là virus giảm bớt và bùng phát trở lại. (Một số virus có xu hướng làm điều đó.) Hoặc đơn giản là bài kiểm tra đã sai....Nếu ai đó bị nhiễm hai lần, việc so sánh trình tự gen của virus theo thời gian sẽ giúp xác định điều đó một cách chắc chắn hơn.
