Người ta thường nói rằng cảm lạnh thông thường có thể được gây ra bởi hơn 200 loại "virus đặc hiệu" khác nhau (virushinovirus, virus cúm ...), trong đó đề xuất 200 loài virus, nhưng có những mức độ phân loại virus khác (họ, chi, "các loại", v.v.), vì vậy đây có thể là một chút tình huống táo và cam, nhưng trong mọi trường hợp, 200 vi rút cụ thể không có nghĩa là 200 chủng....  Hơn 200 loại vi rút khác nhau được biết là nguyên nhân gây ra các triệu chứng của.  cảm cúm. (Viện Y tế Quốc gia).  .  Cảm lạnh thông thường là một bệnh nhiễm trùng đường hô hấp trên gây ra bởi.  một số họ vi rút. Trong các họ vi rút này, thêm.  hơn 200 loại vi rút cụ thể có thể gây ra cảm lạnh thông thường đã.  xác định. Họ virus gây cảm lạnh nhiều nhất được gọi là.  tê giác. Rhinovirus gây ra tới 40% trường hợp cảm lạnh, và virus này.  gia đình có ít nhất 100 loại vi rút riêng biệt trong nhóm của nó. Khác.  họ virus đường hô hấp trên quan trọng được đặt tên là coronavirus,.  adenovirus và virus hợp bào hô hấp. Vì rất nhiều vi rút có thể.  gây ra các triệu chứng cảm lạnh, phát triển một loại vắc-xin cho bệnh cảm lạnh thông thường đã.  không thể. (Trường Y Học Harvard)...Mỗi loài vi rút có thể xuất hiện dưới dạng các chủng khác nhau....  Trong sinh học, một chủng là một bậc phân loại cấp thấp được sử dụng ở.  mức độ đặc hiệu (trong một loài). (Wikipedia)...Ví dụ, tất cả các chủng vi rút cúm khác nhau sẽ vẫn được gọi là vi rút cúm và tên chi tiết sẽ chỉ được sử dụng cho mục đích phòng thí nghiệm / nghiên cứu, không phải cho "công chúng".....Mỗi năm các chủng vi rút cúm khác nhau xuất hiện, vì vậy mỗi năm cần phải phát triển một loại vắc xin mới nhắm vào những chủng vi rút đó để có hiệu quả.
