Nếu bạn có kháng thể chống lại các protein của virus, bạn có thể nhuộm miễn dịch, sau đó là chụp huỳnh quang. Đối với loại kỹ thuật này, bạn sẽ cần một kháng thể rất đặc hiệu. Tôi không biết rằng điều này đang tồn tại vào lúc này và tôi không nghĩ rằng ai đó có thời gian để làm điều đó cho mục đích nhuộm miễn dịch...Đối với FISH, nó sẽ phụ thuộc vào bản chất bộ gen của virus (ssRNA, ssDNA, dsRNA, dsDNA), một lần nữa bạn sẽ cần các đầu dò cụ thể để nắm bắt nó. Một lần nữa cụ thể là chìa khóa...CHỈNH SỬA 01.04.2020: Nhóm này cho biết họ đã tìm thấy các kháng thể cụ thể https://www.centivax.com/covid19
