Một số bộ phận của vi rút có hình dạng nhất quán, đặc biệt là bất kỳ bộ phận nào được tạo ra từ nhiều bản sao của protein dính vào nhau. Có những phương pháp để xác định cấu trúc của các thành phần thông thường này với độ chính xác cao, như phân tích hạt đơn (ví dụ: zika) và tinh thể học tia X (thực khuẩn HK97). Các phần khác của vi-rút ít nhất quán hơn, vì chúng linh hoạt hoặc vì chúng được tạo ra hơi khác nhau mỗi lần. Lõi axit nucleic thường được sắp xếp một cách bán ngẫu nhiên, và lớp vỏ lipid của nhiều loại virus có thể rất khác nhau, phụ thuộc vào quá trình các phần của màng tế bào chủ bị chèn ép để tạo ra các hạt virus mới. Đây là một ví dụ về sự biến đổi khá lớn của các hạt cúm, dựa trên loại tế bào mà chúng đã nhiễm. Các phần tử vi rút có hình dạng khác nhau cũng có thể lây nhiễm, nhưng nếu chúng quá lớn, số lượng vi rút mới được tạo ra bởi một tế bào bị nhiễm có thể quá thấp.
