Đây là một phỏng đoán vì không có dữ liệu được công bố mà tôi biết trong tài liệu tiếng Anh để có thể trả lời câu hỏi...Một tỷ lệ nhỏ những người từng bị viêm phổi do covid-19 cũng bị tiêu chảy, người ta cho rằng đường phân-miệng cũng là một phương thức lây truyền quan trọng...Nếu người đó bị nhiễm trùng đường hô hấp, các tế bào bị ảnh hưởng cuối cùng sẽ tràn vi rút vào hệ tuần hoàn, một tình trạng gọi là viraemia. Điều này cho phép virus tiếp cận các tế bào ở xa có thụ thể bề mặt ACE2 và các tế bào này cũng nằm trong tim, thận và ruột cũng như bạch cầu đơn nhân. Người ta cũng mong đợi rằng các tế bào ruột bị ảnh hưởng chủ yếu bởi việc ăn phải các phần tử vi rút cũng sẽ làm như vậy, và tạo ra viraemia dẫn đến vi rút lây lan đến phổi, tim và thận. Nhưng họ có thể biểu hiện ban đầu bằng tiêu chảy trước khi có các triệu chứng về đường hô hấp.
