Có hai loại xét nghiệm chung thường được sử dụng để xác định nhiễm virus: xét nghiệm dựa trên vật chất di truyền của virus và xét nghiệm dựa trên phản ứng miễn dịch của vật chủ...Trang CDC về thử nghiệm MERS-CoV (cũng là một loại coronavirus, chỉ không phải là nguyên nhân gây ra COVID-19) là một nguồn thông tin để bắt đầu (do tôi thêm và định dạng lại):...  Các xét nghiệm phân tử được sử dụng để chẩn đoán nhiễm trùng đang hoạt động (sự hiện diện của MERS-CoV) ở những người được cho là bị nhiễm MERS-CoV dựa trên các triệu chứng lâm sàng của họ và có liên quan đến những nơi đã được báo cáo về MERS..  .  Xét nghiệm phản ứng chuỗi polymerase phiên mã ngược thời gian thực (rRT-PCR) là xét nghiệm phân tử có thể được sử dụng để phát hiện RNA của virus trong các mẫu lâm sàng..  .  Xét nghiệm huyết thanh học được sử dụng để phát hiện nhiễm trùng trước đó (kháng thể với MERS-CoV) ở những người có thể đã tiếp xúc với vi rút. Kháng thể là các protein do hệ thống miễn dịch của cơ thể tạo ra để tấn công và tiêu diệt vi rút, vi khuẩn và các vi sinh vật khác trong quá trình nhiễm trùng. Sự hiện diện của các kháng thể đối với MERS-CoV cho thấy rằng một người trước đó đã bị nhiễm vi rút và phát triển phản ứng miễn dịch....Đối với một số bệnh, loại xét nghiệm chính được sử dụng là đo phản ứng miễn dịch; lao đến tâm...Tuy nhiên, các xét nghiệm hiện đang được sử dụng cho 2019-nCoV thuộc loại "phân tử": xét nghiệm RT-PCR phát hiện RNA của virus. RNA của virus chỉ hiện diện trong quá trình nhiễm trùng đang hoạt động. Các xét nghiệm này có thể được sử dụng cả khi bệnh nhân có các triệu chứng, để xác định nhiễm trùng và cũng để kiểm tra lại sau đó để cho thấy rằng nhiễm trùng đã được loại bỏ.
