Trong một thế giới lý tưởng, mọi người sẽ được bảo vệ loại Ebola toàn thân. Trên thực tế, WHO đã khuyến cáo rằng đây là một bệnh nhiễm trùng dạng giọt và lây lan trên bề mặt. Tuy nhiên, nó không làm giảm khả năng của bình xịt, đặc biệt là trong một số thủ thuật y tế, ví dụ. gây ra ho, và sau đó khẩu trang và kính phù hợp có khả năng bị bệnh có thể không đủ ngay cả trong phòng áp suất âm...Nếu có sự bảo vệ đầy đủ thì mọi người đang sử dụng nó. Nhưng luôn thiếu các loại mặt nạ cơ bản ở Hoa Kỳ và các nơi khác.
