Câu hỏi...  “Có những loại vi rút lây nhiễm sang cây trồng có thể đột biến để lây nhiễm.  con người? ”...Câu trả lời..Cho đến nay dường như chưa có báo cáo nào. Rất khó để cung cấp bằng chứng hỗ trợ cho việc khẳng định rằng chúng không tồn tại, nhưng một đánh giá gần đây về mối quan hệ giữa các loại virut gây bệnh động vật và thực vật không bao gồm bất kỳ ví dụ nào và hiểu biết chung của chúng tôi về các cơ chế mà vi rút lây nhiễm sang sinh vật và tế bào cho thấy rằng điều này khó xảy ra. Tuy nhiên, có những ví dụ về vi rút thực vật nhân lên trong các vectơ côn trùng truyền chúng...Chứng cớ..Năm 2011 Dolja và Koonin của NIH đã xuất bản một bài đánh giá trên tạp chí Current Opinion in Virology 1 322-331 với tựa đề Nguồn gốc chung và sự đa dạng phụ thuộc vào vật chủ của các loại viromes động thực vật. Trong điều này, họ đã xem xét:...  “… Ba kịch bản khác nhau về nguồn gốc của các vi rút liên quan đến thực vật.  và động vật: i) sự tiến hóa từ một loại virus tổ tiên chung có trước.  phân hóa thực vật và động vật; ii) truyền vi rút theo chiều ngang,.  ví dụ, thông qua các vector côn trùng; iii) nguồn gốc song song từ liên quan.  yếu tố di truyền. ”...Thực tế là cần phải tranh luận về mối quan hệ chỉ ra sự phân biệt giả định giữa vi rút động vật và thực vật, và thực sự họ viết:...  “… Thực vật không được biết là hỗ trợ sinh sản của vi rút dsDNA và.  retrovirus. ”...Tài liệu tham khảo duy nhất trong toàn bộ bài viết về mối quan hệ sinh học thực tế giữa vi rút động vật và thực vật là:...  “Đáng chú ý là, virus thuộc bộ Mononegavirales và gia đình.  Bunyaviridae… cũng có thể sinh sản trong vectơ động vật chân đốt của chúng. ”...Bài báo được tham chiếu để ủng hộ tuyên bố này là của Hogenhout et al. và đã được xuất bản trong Tạp chí Hàng năm về Phytophathology (2008) 46 327–359, và có tựa đề là Tương tác giữa Vectơ côn trùng với Virus lây truyền liên tục. Từ đó phát sinh ra rằng có một loại vi rút thực vật được gọi là vi rút dự phòng dai dẳng, chúng sao chép trong vòng tuần hoàn của các vectơ côn trùng của chúng, trái ngược với hầu hết các loại vi rút lưu hành. Các loài côn trùng liên quan bao gồm rầy lá (được minh họa dưới đây trong Hình 1 từ bài đánh giá đó) và bọ trĩ.....Biểu diễn giản đồ về sự lây truyền vi rút dai dẳng do rầy chổng cánh. Vi rút được truyền theo cách tuần hoàn dai dẳng không tái tạo ở côn trùng và thường xâm nhập vào tuyến nước bọt từ huyết cầu. Ở thực vật, sự nhân lên của vi rút tuần hoàn thường bị hạn chế trong các mô phloem. Ngược lại, hầu hết các vi rút truyền bệnh sao chép trong một số mô thực vật và trong các cơ quan khác nhau của vật trung gian côn trùng (mũi tên màu vàng) và có thể xâm nhập vào tuyến nước bọt từ hemolymph hoặc từ các mô kết nối khác, ví dụ, hệ thần kinh hoặc khí quản...Tôi không rõ liệu vi rút có gây bất lợi cho vector côn trùng theo cách nào hay không - chắc chắn nó không phải là mục tiêu chính của vi rút và sự nhân lên có thể được coi là cho phép nó tồn tại lâu hơn trước khi côn trùng truyền nó sang cây trồng...Hôm nay côn trùng, ngày mai con người?..Thực tế là các vi rút côn trùng dự báo dai dẳng có thể tái tạo trong các vectơ động vật của chúng đã đặt ra câu hỏi liệu côn trùng bằng cách nào đó có thể truyền chúng sang người hay không. Trong một câu trả lời cho một câu hỏi khác về việc liệu mầm bệnh côn trùng có thể lây nhiễm sang người hay không, tôi đã lập luận rằng việc không có ví dụ trong các trường hợp con người tiếp xúc gần với côn trùng và sự khác biệt về giải phẫu và cấu trúc phân tử của màng tế bào khiến điều này khó xảy ra. Trong trường hợp hiện tại, chúng ta thậm chí không nói về mầm bệnh côn trùng, mà là mầm bệnh thực vật.
