Để tìm kiếm bất kỳ phương pháp điều trị mới nào có thể cho COVID-19, tôi hiểu rằng vi rút SARS-nCoV-2 có thể bị suy giảm ở nhiệt độ cao và độ ẩm cao...Nếu bạn đang đề cập đến câu hỏi được liên kết, đó là đối với vi rút trong không khí trên bề mặt khô. Đây là một bài kiểm tra về thời gian vi rút có thể tồn tại bên ngoài vật chủ trước khi nó bị môi trường làm khô và tiêu diệt. Nó không liên quan đến các phần tử virus bên trong sinh vật....  Có chức năng sinh học cơ bản nào ngăn chặn khả năng này không?...Có rất ít bằng chứng cho thấy nhiệt độ cơ thể tăng cao có ảnh hưởng nhiều đến thời gian nhiễm hầu hết các bệnh do virus phổ biến. Đây là lý do tại sao thuốc hạ sốt thường được khuyên dùng cho những người bị nhiễm virus.
