Những vi rút như vậy có vật chủ tự nhiên, có thể bị bệnh, nhưng thường không bị vi rút tiêu diệt. Từ đó, vi rút có thể lây nhiễm sang động vật (nhảy qua hàng rào loài) và lây nhiễm sang các động vật khác khi tiếp xúc. Đối với bệnh Dại, các vật chủ ổ chứa thì khác, đối với Hoa Kỳ thì đó là dơi, chồn hôi và chồn hương. Để biết thêm chi tiết, hãy xem PDF này...Một ví dụ khác cho điều này là vi rút SARS (vi rút hào quang) rất có thể sống trong dơi một cách tự nhiên và đã nhảy từ đó sang chim và từ đó lây nhiễm sang người.
