Không có cách nào để tự lây nhiễm cho bản thân bằng một liều SARS-CoV-2 "an toàn". Đôi mắt được coi là cổng lây nhiễm, đó là lý do tại sao nhân viên y tế phải đeo kính bảo vệ mắt (kính bảo hộ, tấm che mặt)...Một khi vi rút lây nhiễm sang các tế bào của con người, nó sẽ bắt đầu nhân lên tạo ra nhiều vi rút hơn. Đến một giai đoạn nào đó, hệ thống miễn dịch sẽ hoạt động mạnh và phát hiện ra virus nhưng điều này cần có thời gian. Ngay cả khi bạn tìm thấy một liều lượng vi rút để lây nhiễm cho mình, làm thế nào bạn sẽ đếm được vài trăm hoặc vài nghìn hạt vi rút và đảm bảo rằng bạn không vượt quá liều lượng lây nhiễm? Và điều đó có thể phụ thuộc vào yếu tố máy chủ....  Số lượng hạt virus trung bình cần thiết để thiết lập một bệnh nhiễm trùng được gọi là liều lây nhiễm. Chúng tôi chưa biết điều này là gì đối với covid-19, nhưng với tốc độ lây lan của căn bệnh này, nó có khả năng tương đối thấp - trong khu vực vài trăm hoặc nghìn hạt, Willem van Schaik tại Đại học Birmingham, Vương quốc Anh....Đọc thêm: https://www.newscientist.com/article/2238819-does-a-high-viral-load-or-infosystem-dose-make-covid-19-worse/#ixzz6IUiniq2D
