Có thể, nhưng chưa được xác nhận, rằng những sự cố đầu tiên của SARS-CoV là do dơi lây nhiễm trực tiếp và những cư dân trồng cọ bị nhiễm song song:...  Nghiên cứu mới chứng minh rằng dơi móng ngựa Trung Quốc chứa một cặp vi rút SARS giống như vi rút có liên quan rất chặt chẽ với chủng gây ra đại dịch 2003-2004 và những chủng này có khả năng lây nhiễm trực tiếp vào tế bào người và tế bào cầy vằn cũng như dơi. tế bào. Những phát hiện này cho thấy rằng dơi có thể đã lây nhiễm trực tiếp cho người và mèo cầy có thể đã bị nhiễm bệnh tình cờ.....Thêm bằng chứng cho thấy dơi có thể lây lan bệnh SARS, JAMA (2013)
