Quan điểm chính thức của WHO là cơ chế lây truyền bệnh chính là do nhiễm các giọt lên bề mặt niêm mạc, hoặc chuyển những giọt đó bằng tay sang các bề mặt đó. Cũng có dữ liệu cho thấy các bình xịt được tạo ra ở gần những người bị nhiễm bệnh bằng cách ho hoặc các phương tiện cơ học như xả bồn cầu nhưng chúng ta không biết mức độ tồn tại của vi rút khi lây lan theo cách đó...Trước khi ăn, rửa tay và rửa tay chủ yếu để ngăn chặn sự lây truyền của vi rút...Nếu bạn đang đến thăm ai đó mà bạn không quen biết, thì bạn cần một số PPE làm khẩu trang và kính bảo hộ phòng trường hợp họ ho trực tiếp ở gần bạn. Nếu bạn không thể mua cái này, thì có những công thức DIY để làm mặt nạ và tấm chắn bằng nhựa...Bạn có thể xịt dung dịch tẩy trắng lên bao bì bên ngoài để khử trùng nếu có khả năng nó đã bị ô nhiễm tại nguồn hoặc người nhận có thể làm vậy...Tôi khuyên bạn nên sử dụng hình thức thanh toán không tiếp xúc, chẳng hạn như WeChat, hoặc bất kỳ hình thức thanh toán nào khác có sẵn. Tránh xử lý tiền mặt / tiền xu.
