Có khoảng 8 chủng vi rút SARS-CoV-2 phổ biến đang lưu hành. Nó dường như đột biến từ từ dựa trên các phân tích phát sinh loài và mỗi đột biến có vẻ giống nhau về bệnh lâm sàng và khả năng gây chết...Vì vậy, không có gì kỳ vọng rằng nếu bạn phát hiện bệnh muộn trong thời gian lây lan của nó thì bệnh lâm sàng sẽ khác với bất kỳ thời điểm nào khác mà nó bị phát hiện....  Bây giờ, sự đa dạng hơn đang xuất hiện. Giống như tất cả các loại vi rút, SARS-CoV-2 phát triển theo thời gian thông qua các đột biến ngẫu nhiên, chỉ một số đột biến trong số đó được phát hiện và sửa chữa bởi bộ máy sửa lỗi của vi rút. Trong suốt chiều dài của bộ gen 30.000 cặp base của nó, SARS-CoV-2 tích lũy trung bình khoảng một đến hai đột biến mỗi tháng, Rambaut nói. Ông nói: “Nó chậm hơn khoảng hai đến bốn lần so với bệnh cúm. Sử dụng những thay đổi nhỏ này, các nhà nghiên cứu có thể vẽ ra các cây phát sinh loài, giống như cây gia đình. Họ cũng có thể tạo kết nối giữa các trường hợp COVID-19 khác nhau và đánh giá xem liệu có thể có sự lây lan mà không bị phát hiện của vi rút hay không....https://www.sciencemag.org/news/2020/03/mutations-can-reveal-how-coronavirus-moves-they-re-easy-overinterpret
