Câu hỏi 1...  [...] kháng thể [...] có thể tồn tại ở bất kỳ đâu từ vài tuần đến vài tháng. Mặc dù vậy, bản thân các kháng thể (là protein) chắc chắn không tồn tại mãi mãi (giống như tất cả các protein). Cuối cùng, một số tế bào ức chế nhất định sẽ giết chết các tế bào plasma sau khi phản ứng diễn ra, và tất cả những gì còn lại là một vài tế bào nhớ, sẽ được kích hoạt trở lại nếu mầm bệnh xâm nhập cơ thể trong tương lai....Nguồn..Câu hỏi 2 và 3..Đúng....Đây là một bài báo của Đại học Johns Hopkins..Đây là bài báo của Arturo Casadevall và Liise-anne Pirofski được đề cập trong bài báo trên và được xuất bản trên Tạp chí Điều tra Lâm sàng vào ngày 13 tháng 3 năm 2020......Sự thật thú vị: Tôi đã định nói trong câu hỏi rằng tôi đã cố gắng nghiên cứu nhưng không tìm thấy gì cả. Nhưng tôi quyết định thực hiện một nỗ lực cuối cùng và thực sự đã tìm ra câu trả lời ...
