Đây thực sự là một câu hỏi khá phức tạp vì nhiễm vi-rút có thể làm tổn thương phổi theo cách làm cho nhiễm trùng do vi khuẩn tiếp theo có thể xảy ra và thường những trường hợp này gây tử vong. Vì vậy, nếu đồng thời xảy ra, cả hai có thể cần được điều trị, bằng các loại thuốc khác nhau, hoặc nhiễm vi-rút đôi khi có thể bị bỏ qua. Về cơ bản, nó phụ thuộc vào mức độ nghiêm trọng của bệnh viêm phổi (tôi đoán đó là ý của bạn khi "nhiễm trùng ngực"). Để biết một số thông tin cơ bản về nguyên nhân gây viêm phổi:...  Viêm phổi là tình trạng phổi bị nhiễm trùng làm cho các phế nang, hoặc các túi khí, chứa đầy chất lỏng hoặc mủ. [...] Nếu bệnh viêm phổi không được giải quyết có thể dẫn đến hội chứng suy hô hấp cấp (ARDS), nhiễm trùng huyết, tăng nguy cơ bệnh tim mạch và giảm chức năng phổi..  .  Có một số bệnh nhiễm vi rút dẫn đến viêm phổi (16). Virus cúm A (IAV) chủ yếu lây nhiễm vào biểu mô phổi và có thể gây viêm phổi do virus. [...] Ngoài ra còn có nhiều loại vi rút khác có thể lây nhiễm đường hô hấp dưới và dẫn đến viêm phổi, bao gồm vi rút hợp bào hô hấp (RSV), parainfluenza, viêm phổi ở người, và một số adenovirus (14, 18–22). Rhinovirus và coronavirus mới được mô tả cũng lây nhiễm qua đường hô hấp và gây bệnh. [...].  .  Nhiều loại vi khuẩn cũng có thể dẫn đến sự phát triển của bệnh viêm phổi. Các vi khuẩn gây bệnh cũng như các bệnh nhiễm trùng cơ hội (còn gọi là mầm bệnh) có thể dẫn đến viêm phổi khi được phép xâm nhiễm vào vùng hô hấp dưới. Vi khuẩn gây ra LRTI cư trú tự nhiên ở mũi họng, nhưng có thể gây bệnh khi được phép sinh sôi nảy nở ở vùng hô hấp dưới (24–28). Các ví dụ phổ biến nhất trong số này là Streptococcus pneumoniae và Staphylococcus aureus. Các vi khuẩn khác được thu nhận từ môi trường, và thường những vi khuẩn này có các yếu tố độc lực cụ thể cho phép thích nghi và nhiễm trùng đường hô hấp dưới (29). [...].  .  Phần lớn các nghiên cứu trong sinh học nhiễm trùng được dành để nghiên cứu sự tương tác của một mầm bệnh với vật chủ. Ngoài các bệnh nhiễm trùng đơn lẻ gây viêm phổi, một biến chứng phổ biến sau khi nhiễm vi rút đường hô hấp là viêm phổi do vi khuẩn (9, 26, 39–56). Nhiều bệnh nhiễm trùng lâm sàng và nhiễm trùng cận lâm sàng thường là đồng nhiễm, trong đó có hai (hoặc nhiều hơn) tác nhân gây bệnh lây nhiễm đồng thời hoặc gần thời gian cho một vật chủ duy nhất (9, 26, 39–59). Những bệnh nhiễm trùng này được gọi là nhiễm trùng thứ cấp, bội nhiễm hoặc đồng nhiễm. Phản ứng đồng thời của hai mầm bệnh có thể biểu hiện theo nhiều cách và thường làm tăng tỷ lệ mắc bệnh và tử vong..  .  Để xác định các lựa chọn điều trị tốt nhất cho những bệnh nhân bị đồng nhiễm virus / vi khuẩn phức tạp, cần tăng cường hiểu biết về tác động qua lại giữa các tác nhân gây bệnh và sự tương tác với vật chủ. Một số vi rút và vi khuẩn đã được chứng minh là tương tác để làm xấu đi kết quả lâm sàng. Hiện nay người ta tin rằng hầu hết các trường hợp tử vong liên quan đến đại dịch cúm năm 1918 là do bội nhiễm vi khuẩn (60, 61). IAV / S. đồng nhiễm pneumoniae có lẽ là ví dụ được nghiên cứu nhiều nhất về đồng nhiễm vi rút / vi khuẩn ở phổi (62). Tuy nhiên, đồng nhiễm vi khuẩn cũng làm phức tạp thêm việc nhiễm các vi rút đường hô hấp khác, bao gồm vi rúthinovirus, siêu vi trùng siêu vi trùng, RSV, vi rút parainfluenza, adenovirus và coronavirus (52, 63–66). Trẻ nhỏ đặc biệt dễ bị các biến chứng do vi khuẩn sau khi nhiễm vi rút (44, 62, 67, 68)....Vì vậy, các hướng dẫn của NICE (tức là Vương quốc Anh) để chẩn đoán bệnh viêm phổi, ví dụ:...  Viêm phổi mắc phải cộng đồng (CAP) là một bệnh nhiễm trùng đường hô hấp dưới do vi khuẩn thường gặp nhất; tuy nhiên, vi rút được cho là gây ra khoảng 13% các trường hợp ở người lớn và khoảng 66% trường hợp ở trẻ em và thanh niên. Vi khuẩn chính gây bệnh CAP là Streptococcus pneumoniae, sau đó là Haemophilus influenzae; dịch Mycoplasma pneumoniae xảy ra khoảng 4 năm một lần ở Anh, và chủ yếu ảnh hưởng đến trẻ em..  .  Kê đơn thuốc kháng sinh không phù hợp cho bệnh nhiễm trùng đường hô hấp là phổ biến trong thực tế nói chung. [...]...Vì vậy, nếu bạn là người lớn bị viêm phổi (loại trừ đại dịch Covid-19) thì nhiều khả năng bạn bị viêm phổi do vi khuẩn....  NG120 cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc khám lâm sàng trực tiếp ở những bệnh nhân bị ho cấp tính nếu việc kê đơn thuốc kháng sinh đang được xem xét. Do đó, bác sĩ lâm sàng nên tránh kê đơn thuốc kháng sinh trị ho mà không được thăm khám trực tiếp. Nếu nghi ngờ viêm phổi do vi khuẩn, điều quan trọng là phải đánh giá các dấu hiệu lâm sàng và xác định mức độ nghiêm trọng của chúng. [...].  .  Thuốc kháng sinh nên được cung cấp trong vòng 4 giờ sau khi chẩn đoán viêm phổi, và liệu trình 5 ngày được coi là phù hợp trong tất cả các phân loại mức độ nghiêm trọng....Cũng đáng trích dẫn từ những nguyên tắc đó:...  Trên thực tế, bệnh nhân thường trở lại vào cuối đợt điều trị kháng sinh do lo ngại rằng các triệu chứng vẫn chưa được giải quyết; tuy nhiên, trong bệnh viêm phổi, chúng ta không nên mong đợi việc giải quyết triệu chứng ở giai đoạn này. Khi cấp thuốc kháng sinh, điều quan trọng là phải giải thích cho bệnh nhân rằng các triệu chứng của họ rất khó có thể khỏi vào cuối đợt điều trị, nhưng nhiễm trùng sẽ được điều trị đầy đủ. Có thể hữu ích khi ghi nhớ rằng chụp X-quang ngực sẽ không trở lại bình thường trong tối đa 6 tuần sau khi bị viêm phổi, phản ánh quá trình viêm đang diễn ra chứ không phải là nhiễm trùng..  .  Không cần gửi mẫu đờm định kỳ đối với bệnh nhân CAP được điều trị tại cơ sở chăm sóc ban đầu. Tuy nhiên, chúng có thể hữu ích nếu các dấu hiệu hoặc triệu chứng không được cải thiện như mong đợi sau khi điều trị bằng kháng sinh, hoặc ở những người trước đó đã dùng kháng sinh thường xuyên, vì điều này làm tăng khả năng sinh vật kháng thuốc....Về cơ bản, trừ khi bệnh viêm phổi đủ nghiêm trọng (phải nhập viện), bạn sẽ không được xét nghiệm để xác định tác nhân gây ra nó, trừ khi thuốc kháng sinh đầu tiên không giải quyết được bệnh...Tôi có thể nói với bạn từ kinh nghiệm chung rằng nguyên nhân của viêm phổi sẽ được xét nghiệm trong những trường hợp nặng ở bệnh viện ở hầu hết mọi quốc gia. (Có thể có một số hướng dẫn của WHO về vấn đề này, nhưng tôi không thể bận tâm khi tìm kiếm chúng ngay bây giờ.)..Coda ngắn trên Covid-19:...  Một nghiên cứu trên 191 bệnh nhân tại hai bệnh viện Vũ Hán cho thấy 50% những người đã chết có kết quả xét nghiệm dương tính với nhiễm trùng thứ cấp so với chỉ một trong 137 người sống sót. Trong tình huống này, thuốc kháng sinh tạo thành tuyến phòng thủ quan trọng thứ hai. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng gần như tất cả bệnh nhân COVID-19 nặng sẽ được dùng kháng sinh.
