Người bị nhiễm COVID-19 không có triệu chứng nhưng có thể lây bệnh không quá 14 ngày. Các biện pháp kiểm dịch được bắt đầu ở Trung Quốc chưa đầy hai tháng sau vụ đầu tiên...Một người bị nhiễm HIV có thể không có triệu chứng nhưng có khả năng lây lan bệnh trong 20 năm hoặc hơn. Hơn nữa, đợt bùng phát bắt đầu từ năm 1910 đến năm 1959, nhưng mãi đến năm 1981 mới được xác định là bệnh...Do thời gian lây nhiễm HIV không có triệu chứng kéo dài và sự chậm trễ hơn nữa trong việc xác định nó là một căn bệnh, nên hầu như không thể ngăn chặn nó bằng cách cách ly.
