Tiêm phòng BCG dường như để tăng cường phản ứng thể dịch đối với nhiễm trùng nói chung. Nó được cho là cũng được tăng cường phản ứng để bảo vệ chống lại bệnh cúm. Thử nghiệm ở trên là để xem liệu nó có giúp ích gì với phản ứng chống lại sars-cov-2 hay không....  Có một số bằng chứng cho thấy tiêm chủng BCG tăng cường phản ứng miễn dịch dịch thể đối với các loại tiêm chủng không liên quan khác ở trẻ em, về cơ bản hoạt động như một chất bổ trợ. Ota và cộng sự. báo cáo rằng trẻ sơ sinh được tiêm chủng BCG khi được tiêm vắc xin phòng bệnh viêm gan siêu vi có nồng độ IgG cao hơn đáng kể so với các kháng nguyên của vắc xin viêm gan B. Hơn nữa, tiêm vắc xin BCG vào thời điểm uống tăng cường vắc xin bại liệt đã cải thiện phản ứng kháng thể đối với bệnh bại liệt, cho thấy tác dụng của BCG ở cấp độ toàn thân (154). Một nghiên cứu của Úc trên 56 trẻ được tiêm chủng BCG và 52 trẻ không được tiêm chủng BCG đã phát hiện ra rằng tiêm chủng BCG có liên quan đến hiệu giá IgG cao hơn đáng kể chống lại các kháng nguyên polysaccharide hình mũ của phế cầu khuẩn, polysaccharide H.influenzae loại b và độc tố uốn ván sau khi chủng ngừa định kỳ sau này ở trẻ sơ sinh...https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6579862/
