Số sinh sản..Trước hết, số sinh sản cơ bản ($ R_0 $) đề cập đến người lây nhiễm chỉ gặp những người nhạy cảm: số trường hợp dự kiến ​​được tạo ra trực tiếp bởi một trường hợp trong một quần thể mà tất cả các cá thể đều dễ bị nhiễm bệnh. Vì vậy, $ R_0 $ không bị ảnh hưởng bởi tình trạng tiêm chủng (hoặc khả năng miễn dịch có được) của dân số, nhưng nó bao gồm các yếu tố như đã lây nhiễm trong thời gian ủ bệnh (tức là khi vẫn không có triệu chứng, mức độ lây nhiễm của một hạt vi rút duy nhất, thời gian hạt virus tồn tại trong những trường hợp "bình thường", ...)..Ngược lại, số sinh sản hữu hiệu R bao gồm các tác động của tiêm chủng, khả năng miễn dịch có được, hành vi và các biện pháp khác để giảm nguy cơ lây nhiễm...Trang wiki được liên kết ở trên liệt kê $ R_0 $ cho Covid-19 là 1,4–3,9 và dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918 là 2–3...Hiện tại, đối với các quốc gia vẫn chỉ có một vài trường hợp mắc bệnh Covid-19 và mới bắt đầu thực hiện các biện pháp để làm chậm sự lây lan, số lượng sinh sản hiệu quả sẽ gần bằng với số lượng sinh sản cơ bản: chưa có ai được miễn dịch và không các biện pháp giảm số lượng liên hệ chưa....  Điều đó có nghĩa là bệnh cúm thực sự có tỷ lệ lây truyền cao hơn nhiều ở những người chưa được tiêm chủng và mức trung bình tính ra một con số tương tự như Covid19 ở những người chưa được tiêm chủng?...Tương tự, nhưng ngược lại: điều đó có nghĩa là số lượng sinh sản hiệu quả thấp hơn đối với bệnh cúm mặc dù $ R_0 $ s của chúng tương tự nhau...Bài đánh giá này cho R khoảng 1,8 đối với bệnh cúm năm 1918 và khoảng 1,3 đối với bệnh cúm mùa "bình thường".....Tiêm phòng...  Hay có nghĩa là vắc xin không ngăn chặn sự lây lan nhiều như nó thực sự ngăn chặn dịch bệnh?...Điều đó cũng có thể xảy ra. Tất nhiên, kết quả tốt nhất và dự định của việc tiêm chủng là khả năng miễn dịch thu được đủ để ngăn ngừa nhiễm trùng. Có nghĩa là người được tiêm chủng không thể lây bệnh. Tuy nhiên, không phải tất cả các loại vắc xin mà chúng tôi có và sử dụng đều đạt được điều này - chúng tôi vẫn sử dụng chúng nếu chúng làm giảm đáng kể mức độ nghiêm trọng của bệnh. Ví dụ. ngay cả khi tiêm phòng thủy đậu 10 - 30% số người tiếp xúc với bệnh thủy đậu (nhưng ngay cả với họ, bệnh nghiêm trọng cũng tránh được)...Đối với bệnh cúm, khó khăn là các chủng vi khuẩn mới xuất hiện thường xuyên. Đây cũng là lý do tại sao việc tiêm phòng cúm được thực hiện hàng năm với một loại vắc xin mới được phát triển trong khi v.d. đối với MMRV, ho gà, tăng cường bại liệt bằng vắc xin hiện có cứ 10 năm một lần là đủ (khả năng miễn dịch thực sự có thể kéo dài hơn nữa, lên đến suốt đời *, nhưng điều đó thay đổi tùy theo từng người và vì nhiều loại vắc xin chưa có từ lâu nên chúng tôi không thực hiện ' t biết đó là trường hợp). Trên thực tế, các chủng cúm xuất hiện thường xuyên đến mức việc phát triển vắc-xin cúm hàng năm bao gồm các dự đoán được giáo dục về chủng nào sẽ quan trọng cho mùa tới. Đôi khi suy đoán đó bị tắt. Wikipedia về tiêm phòng cúm có bảng cho hiệu quả (giảm nguy cơ lây nhiễm thực tế) từ 10 - 60% trong các năm khác nhau..Ngay cả khi miễn dịch có được bằng cách tiêm vắc-xin sai chủng, người ta vẫn có thể hưởng lợi từ miễn dịch chéo (?) Ở chỗ bệnh sẽ nhẹ hơn và có thể ngắn hơn.....* cũng như khả năng miễn dịch có được sau khi bị bệnh không phải lúc nào cũng kéo dài suốt đời, ví dụ: nhiễm ho gà sẽ chỉ đạt được miễn dịch trong 4 - 20 năm (4 - 12 năm nếu tiêm phòng)
