Bộ lọc nói trên sẽ lọc vi khuẩn..Có, việc sử dụng vi lọc trong phòng thí nghiệm để khử trùng các dung dịch từ vi khuẩn là một thói quen thường ngày. Bộ lọc 0,2 micron sẽ loại bỏ tất cả các vi khuẩn thường được tìm thấy hầu hết thời gian, ngoại trừ vi khuẩn lẻ ở đây và ở đó, mặc dù điều này là không phổ biến. Bộ lọc 0,1 micron chắc chắn loại bỏ tất cả các vi khuẩn lạc có thể lọt qua một lần lọc 0,2 micromet. Dưới đây là một bài đọc hay về sự phù hợp của bộ lọc 0,2 và 0,1 vi lọc, chỉ đơn giản nói rằng bộ lọc 0,2 vi thường thích hợp hơn vì chúng cũng đảm bảo tốc độ dòng chảy tốt hơn...Bộ lọc nói trên sẽ KHÔNG đảm bảo lọc vi rút..Tuy nhiên, những bộ lọc này không được sử dụng, phù hợp và cũng không hiệu quả với vi rút. Bạn hỏi cụ thể về coronavirus. Từ một nghiên cứu năm 2015:...  Coronavirus là thành viên của nhóm Coronaviridae và chứa.  bộ gen RNA mạch đơn, cảm nhận dương được bao quanh bởi một vòng hào quang.  bao xoắn (Ryan 1994). Bộ gen của virus SARS bao gồm 29.751.  cặp bazơ. Khoảng 41% bộ gen là các cặp cơ sở GC trong khi 59%.  là các cặp cơ sở TA. Coronavirus có phạm vi kích thước từ 0,08-0,15.  microns; với kích thước trung bình là 0,11 micron (xem Hình 1)....Điều này có nghĩa là các bộ lọc 0,1 micron sẽ không bảo vệ bạn khỏi những loại virus này. Chúng có thể giúp bạn giảm số lượng vi rút trong không khí, tất nhiên có thể là đủ, nhưng đây không phải là biện pháp thích hợp trong một cơ sở an toàn sinh học...Hiệu quả chi phí của máy lọc không khí thương mại đối với an toàn sinh học so với ô nhiễm..Một lưu ý liên quan đến lời khuyên: Tôi không nghĩ rằng máy lọc không khí sẽ giúp bạn tiết kiệm chi phí để tránh vi rút (ví dụ: Rhinovirus gây cảm lạnh thông thường), vì vậy bạn không nên ở nhà mọi lúc. Bạn phơi mình ở ngoài trời, và mang nhiều vi rút trong nhà vào cơ thể và trong đường hô hấp; chúng sẽ bỏ qua hệ thống lọc của bạn hàng ngày. Có đủ sức khỏe và may mắn để tránh tiếp xúc với virus bên ngoài ngôi nhà vẫn là điều tốt nhất. Tôi nghĩ rằng một máy lọc không khí có tiềm năng lớn hơn để giúp chống lại khói bụi và ô nhiễm đô thị, những hạt đó thường lớn hơn đường kính của hầu hết các vi khuẩn.
