Các coronavirus theo mùa quay trở lại năm này qua năm khác và chúng ta tiếp tục phải chịu đựng chúng...  Các nhà nghiên cứu biết rằng tái nhiễm là một vấn đề với bốn coronavirus theo mùa gây ra khoảng 10 đến 30% các trường hợp cảm lạnh thông thường. Những coronavirus này dường như có thể gây bệnh cho mọi người hết lần này đến lần khác, mặc dù người ta đã tiếp xúc với chúng từ khi còn nhỏ..  .  Ann Falsey từ Trung tâm Y tế Đại học Rochester cho biết: “Hầu như tất cả mọi người đi dạo xung quanh, nếu bạn xét nghiệm máu của họ ngay bây giờ, họ sẽ có một số mức độ kháng thể đối với bốn loại coronavirus khác nhau đã được biết đến,” Ann Falsey từ Trung tâm Y tế Đại học Rochester cho biết..  .  Bà cho biết sau khi nhiễm một trong những loại vi rút này, các kháng thể sẽ được tạo ra nhưng sau đó mức độ giảm dần và mọi người lại trở nên mẫn cảm....Tương tự, vi rút Herpes Zoster hoặc thủy đậu mà bạn đã khỏi nhưng khi lượng kháng thể của bạn giảm xuống, nó có thể xuất hiện trở lại dưới dạng bệnh zona...https://www.npr.org/section/goatsandsoda/2020/03/20/819038431/do-you-get-immunity- after-recovered-from-a-case-of-coronavirus..https://www.cdc.gov/shingles/about/transmission.html
