Vâng, họ có thể. Các vi rút gây cảm lạnh bao gồm rhinovirus (chiếm tới 80%), coronavirus và cúm (chiếm phần lớn trong số 20% còn lại) và một tỷ lệ nhỏ adenovirus. Khi thảo luận về việc chuyển giao giữa các loài, bệnh cúm là quan trọng nhất để thảo luận vì nó là một nguyên nhân khá phổ biến của "cảm lạnh thông thường"...Cúm A có vật chủ là người, lợn, chim và ngựa. Các chủng cúm khác nhau có các vật chủ khác nhau. Cúm có thể tái tổ hợp nếu hai chủng lây nhiễm cùng một vật chủ (chuyển đổi kháng nguyên) và cũng đột biến (trôi dạt kháng nguyên). Với sự kết hợp của các loại cúm này, có thể và đã nhiều lần vượt qua hàng rào loài, điều này đã gây ra các đại dịch cúm lớn cũng như cúm lợn và cúm gia cầm. Đó là ổ chứa này khiến cho những loại virus này rất khó bị tiêu diệt. Khi chúng ta là vật chủ duy nhất, chẳng hạn như vi rút bại liệt, điều đó dễ dàng hơn rất nhiều. Lợn không tuân thủ các hướng dẫn về bệnh cúm quốc gia...So sánh thời gian hồi phục, tất cả các loài động vật có vú gần như tương tự nhau mặc dù do hệ thống miễn dịch của chúng ta tiến hóa hơn một chút cũng như các yếu tố xã hội biết phải làm gì khi bị ốm nên chúng ta hồi phục sớm hơn một chút.
