Có rất nhiều thách thức được đưa ra, và nhiều thách thức không chỉ giới hạn ở vắc-xin coronavirus...Như đã đề cập ở trên, nó chỉ cần thời gian. Trước khi vắc xin có thể được sử dụng cho bệnh nhân, các thử nghiệm lâm sàng phải được thực hiện để xác nhận tính an toàn và hiệu quả của vắc xin. Một thử nghiệm lâm sàng bao gồm ba giai đoạn, một lần nữa, chỉ cần thời gian...Nhưng để thực sự trả lời câu hỏi của bạn, một số thách thức trong việc phát triển vắc xin là gì?..Để bắt đầu, từ quan điểm nghiên cứu trong phòng thí nghiệm, trước tiên chúng ta cần phát triển một ứng cử viên vắc-xin. Chúng ta nên lấy loại protein nào trên virus làm kháng nguyên? Có rất nhiều protein trên vi rút, và đối với CoV, chúng ta biết nó là một loại protein được gọi là Spike protein. Nó là mục tiêu vô hiệu hóa virus. Có nghĩa là, khi một kháng thể liên kết với vị trí này, nó có thể ngăn vi rút lây nhiễm sang các tế bào. Được rồi, sau đó chúng ta phải biết, chúng ta có cần phải làm gì đó với protein này để tạo ra vắc xin không? Ví dụ, khi chúng ta cố gắng sản xuất protein này thành vắc-xin, điều gì sẽ xảy ra nếu protein bị phân hủy? Hay bằng cách nào đó nó trở thành một loại protein 'xấu' không thể kích thích các phản ứng miễn dịch ở người? Đây chỉ là một số ví dụ về rào cản của việc phát triển vắc xin...Giả sử cuối cùng chúng ta cũng giải quyết được. Sau đó, những gì tiếp theo? Mỗi loại vắc xin ứng cử viên cần được thử nghiệm trên động vật trước khi đưa vào thử nghiệm lâm sàng trên người. Bước này tốn nhiều thời gian...Bây giờ chúng tôi cuối cùng đã sẵn sàng để bắt đầu thử nghiệm lâm sàng. Theo FDA, vắc xin để thử nghiệm trên người (cũng cho từng loại thuốc) cần được sản xuất theo Thực hành Sản xuất Tốt (GMP). Về cơ bản, đây là một quy trình vận hành tiêu chuẩn để đảm bảo rằng vắc-xin ứng cử viên có thể được sản xuất trên quy mô lớn, được kiểm soát chất lượng. Có rất nhiều thách thức, như làm thế nào để thanh lọc protein? Làm thế nào để mở rộng quy mô sản xuất. Đây là một phần lý do tại sao vắc-xin đầu tiên được thử nghiệm ở Mỹ là mRNA, và ở Trung Quốc là DNA, cả hai đều không yêu cầu tinh chế protein phức tạp...Như bạn có thể thấy, danh sách các thử thách có thể tiếp tục kéo dài. Nhưng có những nhà khoa học và bác sĩ đang làm việc chăm chỉ. Hy vọng rằng chúng ta sẽ đạt được điều đó.
