Đánh giá chọn lọc kích thước hạt về khả năng bảo vệ của khẩu trang FFP tiêu chuẩn Châu Âu và khẩu trang phẫu thuật chống lại các hạt đã được kiểm tra với đối tượng là con người...  Mặt nạ phòng độc FFP và SM được thử nghiệm trong nghiên cứu này được quan sát là có khả năng bảo vệ kém nhất chống lại các hạt trong khoảng từ 0,263 đến 0,384 μm. Các yếu tố bảo vệ của mặt nạ phòng độc FFP chống lại các hạt có kích thước từ 0,093–1,61 μm không phụ thuộc vào kích thước. Phạm vi kích thước của các hạt vi rút và vi khuẩn rơi vào phạm vi kích thước này, và chúng được cho là có PFs tương tự. Khẩu trang FFP cung cấp khả năng bảo vệ tốt hơn khoảng 11,5 đến 15,9 lần so với SM, cho thấy rằng SM không phải là sự thay thế tốt cho mặt nạ FFP khi có mối lo ngại về việc lây truyền mầm bệnh vi khuẩn và vi rút trong không khí....https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5058571/..Đó là FFP2 trong hình ảnh của bạn và họ nói rằng nó tốt hơn 12-16 lần PF (Hệ số bảo vệ) so với mặt nạ phẫu thuật (SM)
