https://www.sciencefocus.com/nature/do-viruses-die/:...  Nói một cách chính xác, vi-rút không thể chết, vì lý do đơn giản là ngay từ đầu chúng không sống. Mặc dù chúng chứa các hướng dẫn di truyền dưới dạng DNA (hoặc phân tử có liên quan, RNA), vi rút không thể phát triển độc lập. Thay vào đó, chúng phải xâm nhập vào một sinh vật chủ và chiếm đoạt các chỉ dẫn di truyền của nó....https://www.sciencealert.com/how-long-does-coronavirus-last-on-surfaces:...  Chỉ lơ lửng trong bầu khí quyển, tác động của các yếu tố như tia cực tím và nhiệt làm cho hỗn hợp RNA, màng chất béo và protein tạo nên [virus] bị phân hủy đều đặn trong vài giờ [hoặc ít hơn / lâu hơn]....https://www.statnews.com/2020/03/19/coronavirus-survives-on-surfaces-how-to-protect-yourself/ (mirror):...  Vi rút được bao bọc trong “phong bì” gặp khó khăn nhất khi tồn tại bên ngoài tế bào sống. Trên các bề mặt, ánh sáng, nhiệt và độ khô xung quanh sẽ phá vỡ lớp bao, giết chết vi rút. (Các bề mặt xốp kéo hơi ẩm ra khỏi vi-rút đậu trên chúng, đẩy nhanh quá trình phá hủy lớp vỏ.) Hầu hết các rhinovirus đều có lớp vỏ như vậy; một số vi rút cúm cũng vậy. Norovirus thì không, cho phép nó tồn tại lâu hơn trong môi trường.
