Các dự án xét nghiệm máu trên diện rộng hiện đang mọc lên như nấm..Nhưng loạt thử nghiệm đầu tiên có sẵn sẽ cần thiết cho các nhân viên y tế...tất nhiên có những lợi ích khác đối với các xét nghiệm kháng thể: virus học, dịch tễ học và như câu hỏi của bạn ngụ ý về kinh tế...Các xét nghiệm máu kháng thể phải cung cấp thông tin về sự lây lan của vi-rút corona để các biện pháp của nhà chức trách có thể được điều chỉnh. Một sáng kiến ​​toàn quốc hiện đang gây áp lực...https://www.sciencemag.org/news/2020/03/new-blood-tests-antibodies-could-show-true-scale-coronavirus-pandemic..Ví dụ, nếu một nhóm người được chọn được xét nghiệm kháng thể Sars-CoV-2 hai tuần một lần, thì diễn biến của dịch bệnh sẽ được nhìn thấy rõ ràng...Sự quan tâm, đặc biệt là trong giới kinh doanh, là rất lớn. Mọi người đều khẩn trương muốn biết họ đang ở đâu trong đại dịch, người tốt nhất đã được miễn dịch và do đó có thể có thể đi lại và làm việc an toàn trở lại...https://www.srf.ch/news/schweiz/coronavirus-antikoerper-tests-ein-schweizweites-projekt-wird-aufgegleist..Dữ liệu đó có thể thông báo các vấn đề thực tế như liệu có mở lại trường học đã bị đóng cửa hay không và làm thế nào. Tương đối ít trường hợp được chẩn đoán ở trẻ em, nhưng không rõ đó là do chúng không bị nhiễm bệnh hay vì bệnh nhiễm trùng của chúng nói chung rất nhẹ nên chúng không được chú ý. Việc xét nghiệm kháng thể SARS-CoV-2 cho trẻ em sẽ giải quyết được điều đó...https://www.sciencemag.org/news/2020/03/new-blood-tests-antibodies-could-show-true-scale-coronavirus-pandemic..Các nhà chức trách vẫn lo sợ về một đợt sóng quay trở lại khi mọi người bắt đầu di chuyển tự do trở lại. Nó phải có một sự chấp nhận lớn và cũng được tôn trọng bởi những người vẫn nên ở nhà.
