Không thực sự có sự khác biệt cố hữu giữa các loại virus này. Bệnh bại liệt là một dạng của virus enterovirus - một số họ hàng gần nhất của nó là "cảm lạnh thông thường", trong khi những người khác ít dễ chịu hơn - hãy xem https://www.slideshare.net/TarekMahbubKhan/enteroviruses-and-polio để biết một số ví dụ. Lưu ý rằng một số loại vi-rút "cảm lạnh thông thường" có các hiệu ứng không phổ biến nhưng vẫn tàn phá như bại liệt; thủ phạm hàng đầu gây ra bệnh viêm tủy cấp tính (liệt giống bại liệt) là vi rút enterovirus cảm lạnh thông thường D68 (https://www.thelancet.com/journals/laninf/article/PIIS1473-3099(18)30094-X/fulltext nhưng tôi đã không 'không kiểm tra các bản cập nhật gần đây). Nhưng đối với loại virus đó, sự nhân lên gây hại trong mô thần kinh ít nhất là một biến chứng hiếm gặp hơn là một biến chứng thường xuyên...Coronavirus từ lâu đã được biết đến với một số chủng "cảm lạnh thông thường"; chúng không thường xuyên gây chết người. Thật không may, chúng tôi đã không xem "mùa lạnh và cúm" là một minh chứng về khả năng tự vệ chống lại sự bùng phát của virus, và đã không sử dụng cơ hội để tiêu diệt chúng.
