Một số chuyên gia Canada cho biết 35% đến 70% sẽ bị nhiễm bệnh:...  Theo một mô hình truyền bệnh do Đại học.  Các nhà nghiên cứu Toronto, tỷ lệ tấn công tổng thể của virus ở Canada có thể.  vượt quá 70%. Con số đó giảm mạnh, khoảng một nửa, "nếu chúng ta.  thêm sự kiểm soát khiêm tốn, ”nhà dịch tễ học, Tiến sĩ David Fisman, một trong những.  người sáng tạo của mô hình, nhưng sẽ cần phải “cách xa xã hội tích cực và.  ông cho biết thêm, kiểm dịch quy mô lớn để giảm bớt nó..  .  “Đó vẫn là một số lượng lớn những người ốm yếu và những người bệnh nặng.  Fisman cho biết trong một email. “Tôi là.  sẽ không chia sẻ những con số cụ thể hơn vì tôi nghĩ họ sẽ.  khiến mọi người sợ hãi không có kết cục cụ thể. "...Trong thực tế không ai biết. Tôi có thể cho bạn biết nếu chúng ngăn chặn sự lây lan sẽ không có thêm người nào bị nhiễm. Nếu chúng không ngăn chặn sự lây lan, nhiều người sẽ bị nhiễm bệnh. Những bước đi như Ý đã thực hiện ngày nay, nơi chỉ những công việc thiết yếu mới có thể xảy ra và tất cả các hoạt động kinh doanh đóng cửa ngoại trừ giao thông vận tải, cửa hàng tạp hóa và hiệu thuốc là một nỗ lực tuyệt vọng để ngăn chặn có thể đã quá muộn. Điều đó nói rằng với những con số gần đây, nó dường như đã làm việc cho Trung Quốc...Thủ tướng Đức đang lãng phí thời gian của mình và việc chúng ta đưa ra những con số vô nghĩa sẽ chỉ khiến công dân của quốc gia mà bà ấy phải lãnh đạo sợ hãi. Điều gì đó tốt hơn sẽ là kế hoạch của cô ấy để khiến người vô gia cư tự cô lập trong 14 ngày tại nhà nếu họ tiếp xúc với một người tích cực hoặc tích cực trước...Hôm nay, lãnh đạo WHO cho biết nếu các chính phủ Hoa Kỳ (Liên bang, Tiểu bang, Quận, Thành phố, v.v.) không hành động thì có thể "nhiều, hàng triệu" người chết ở Hoa Kỳ. Hôm nay chính phủ Hoa Kỳ nói chuyện vay 40 tỷ đô la để chi tiêu cho đại dịch không phải là một kế hoạch.
