Quan sát tốt! Đuôi 3 'poly (A) thực sự là một đặc điểm rất phổ biến của virus RNA sợi dương, bao gồm coronavirus và picornavirus...Đặc biệt, đối với coronavirus, chúng ta biết rằng đuôi poly (A) cần thiết để sao chép, hoạt động cùng với vùng 3 'chưa được dịch mã (UTR) như một tín hiệu tác động cis để tổng hợp sợi âm và gắn vào ribosome trong quá trình dịch mã. Các đột biến thiếu đuôi poly (A) bị tổn hại nghiêm trọng trong quá trình sao chép. Jeannie Spagnolo và Brenda Hogue báo cáo:...  Đuôi 3 ′ poly (A) đóng một vai trò quan trọng, nhưng vẫn chưa được xác định trong quá trình sao chép bộ gen của Coronavirus. Để kiểm tra thêm yêu cầu đối với đuôi poly (A) của Coronavirus, chúng tôi đã tạo ra các RNA can thiệp (DI) bị lỗi đột biến cắt ngắn poly (A) và quan sát các tác động lên quá trình sao chép. RNA Coronavirus ở bò (BCV) và virus viêm gan chuột Coronavirus A59 (MHV-A59) DI có đuôi 5 hoặc 10 A được sao chép, mặc dù động học chậm hơn so với DI RNA có độ dài đuôi kiểu hoang dã (> 50 A gốc). RNA BCV DI thiếu đuôi poly (A) không thể sao chép; tuy nhiên, MHV DI thiếu đuôi đã sao chép sau nhiều đoạn virus. Việc mở rộng / sửa chữa đuôi Poly (A) đồng thời với sự sao chép mạnh mẽ của các đột biến đuôi. Sự liên kết của protein liên kết poly (A) với yếu tố chủ (PABP) dường như tương quan với khả năng sao chép của DI RNA. Các đột biến đuôi poly (A) bị tổn thương để sao chép hoặc không thể tái tạo được ít tương tác với PABP trong ống nghiệm hơn. Dữ liệu hỗ trợ tầm quan trọng của đuôi poly (A) trong quá trình sao chép của Coronavirus và xác định rõ hơn các yêu cầu tối thiểu đối với sự lan truyền bộ gen của virus..  .  Spagnolo J.F., Hogue B.G. (2001) Yêu cầu của đuôi Poly (A) trong sao chép bộ gen Coronavirus. Trong: Lavi E., Weiss S.R., Hingley S.T. (eds) Nidovirus. Những tiến bộ trong Y học Thực nghiệm và Sinh học, tập 494. Springer, Boston, MA...Yu-Hui Peng và cộng sự. cũng báo cáo rằng chiều dài của đuôi poly (A) được điều chỉnh trong quá trình lây nhiễm:...  Tương tự như mRNA của sinh vật nhân chuẩn, bộ gen coronavirus sợi dương có kích thước ~ 30 kilobase có 5’-giới hạn và 3’-polyadenylated. Người ta đã chứng minh rằng chiều dài của đuôi poly (A) coronaviral không tĩnh mà được điều chỉnh trong quá trình lây nhiễm; tuy nhiên, người ta biết rất ít về các yếu tố liên quan đến quá trình polyadenyl hóa coronaviral và quy định của nó. Ở đây, chúng tôi cho thấy rằng trong quá trình lây nhiễm, mức độ dài ra của đuôi coronavirus poly (A) phụ thuộc vào độ dài ban đầu khi bị nhiễm và độ dài tối thiểu để bắt đầu dài ra có thể nằm trong khoảng từ 5 đến 9 nucleotide. Bằng phân tích đột biến gen, người ta thấy rằng (i) đuôi hexamer AGUAAA và đuôi poly (A) là hai yếu tố quan trọng chịu trách nhiệm tổng hợp đuôi poly (A) coronavirus và có thể hoạt động phối hợp để thực hiện polyadenyl hóa và (ii) chức năng của hexamer AGUAAA trong polyadenyl hóa coronaviral phụ thuộc vào vị trí. Dựa trên những phát hiện này, chúng tôi đề xuất một quy trình về cách mà đuôi poly (A) coronaviral được tổng hợp và trải qua sự biến đổi. Kết quả của chúng tôi cung cấp bằng chứng di truyền đầu tiên để hiểu sâu hơn về quá trình polyadenyl hóa coronaviral..  .  Peng Y-H, Lin C-H, Lin C-N, Lo C-Y, Tsai T-L, Wu H-Y (2016) Đặc điểm về vai trò của Hexamer AGUAAA và Poly (A) Tail trong Coronavirus Polyadenylation. PLoS ONE 11 (10): e0165077...Điều này được xây dựng dựa trên nghiên cứu trước đây của Hung-Yi Wu và cộng sự, cho thấy rằng đuôi 3 'poly (A) của coronaviral có chiều dài xấp xỉ 65 nucleotide ở cả genome và sgmRNA ở thời điểm tổng hợp RNA virus cao nhất, và cũng quan sát thấy rằng chiều dài chính xác thay đổi trong suốt nhiễm trùng. Điều thú vị nhất là họ báo cáo:...  Hơn nữa, các phân tích chức năng của độ dài đuôi poly (A) trên các loài ARN virus cụ thể cho thấy rằng quá trình dịch mã in vivo của các ARN có đuôi poly (A) dài hơn được tăng cường so với các ARN có đuôi poly (A) ngắn hơn. Mặc dù cơ chế mà độ dài đuôi thay đổi vẫn chưa được biết, nhưng các kết quả thực nghiệm cùng nhau cho thấy rằng độ dài của đuôi poly (A) và poly (U) được điều chỉnh. Một chức năng tiềm năng của chiều dài đuôi poly (A) được điều chỉnh có thể là đối với bộ gen coronavirus, poly (A) dài hơn hỗ trợ quá trình dịch mã. Sự điều hòa của quá trình dịch mã coronavirus theo chiều dài đuôi poly (A) tương tự như trong quá trình phát triển phôi thai cho thấy có thể có sự tương đồng về mặt cơ học..  .  Wu HY, Ke TY, Liao WY, Chang NY. Quy định chiều dài đuôi poly (A) coronaviral trong quá trình lây nhiễm. PLoS Một. 2013; 8 (7): e70548. Published 2013 Jul 29. doi: 10.1371 / journal.pone.0070548...Cũng cần chỉ ra rằng đuôi poly (A) ở đầu 3 'của RNA không phải là một đặc điểm bất thường của virus. MRNA của sinh vật nhân chuẩn hầu như luôn chứa các đuôi poly (A), được thêm vào sau phiên mã trong một quá trình được gọi là polyadenyl hóa. Do đó, không có gì ngạc nhiên khi virus RNA sợi dương cũng có đuôi poly (A). Trong mRNA của sinh vật nhân chuẩn, mô típ trình tự trung tâm để xác định vùng polyadenyl hóa là AAUAAA, được xác định từ những năm 1970, với nhiều nghiên cứu gần đây xác nhận sự phổ biến của nó. Proudfoot 2011 là một bài viết đánh giá hay về các tín hiệu đa (A) trong mRNA của sinh vật nhân chuẩn.
