Còn có một lý do khác: một bài kiểm tra chỉ có thể cung cấp một lượng thông tin thu được nhất định. Nếu xác suất mắc phải Covid-19 trước khi thử nghiệm là quá thấp, mặc dù chúng tôi biết nhiều hơn sau khi thử nghiệm, chúng tôi có thể không đưa ra kết luận thực tế khác với các khuyến nghị mà không cần thử nghiệm. Nói cách khác, nếu khuyến nghị đi từ "ở nhà và tránh tiếp xúc với người khác" thành "ở nhà và tránh tiếp xúc với người khác" thì bài kiểm tra sẽ bị lãng phí...Các xét nghiệm Covid-19 không phù hợp với mục đích sàng lọc (tức là tìm kiếm các bệnh nhiễm trùng trong một nhóm dân số mà các trường hợp nhiễm trùng [vẫn] rất hiếm). Họ phải phân loại ai bị nhiễm bệnh và ai không thuộc nhóm dân số có nguy cơ cao, nơi cứ 10 người (hoặc nhiều hơn) thực sự bị nhiễm bệnh.....Bạn có thể muốn xem câu trả lời dài dòng của tôi cho Các xét nghiệm coronavirus chính xác đến mức nào? cho nền có liên quan.....Ví dụ, với xét nghiệm Roche mới được phê duyệt khẩn cấp, chúng ta có thể nói rằng kết quả xét nghiệm dương tính làm tăng tỷ lệ có Covid-19 theo hệ số khoảng 30 - 100, kết quả âm tính làm giảm tỷ lệ cược theo hệ số 1/50 - 1 / 17...Nếu bạn thuộc nhóm rủi ro với tỷ lệ hiện mắc là 8%, tỷ lệ cược trước khi kiểm tra là 8: 92...tăng lên (240 đến 800): 92 hoặc xác suất sau khi kiểm tra có Covid-19 là 70 đến 90% với kết quả xét nghiệm dương tính và.giảm xuống 8: (4600 đến 1564), tức là xác suất sau khi kiểm tra có Covid-19 là khoảng 0,5 đến 0,2%...Những xác suất sau xét nghiệm này cho phép kết luận thực tế: nếu bạn âm tính, bạn vẫn ổn và có thể được phép gặp công chúng, nếu bạn dương tính, bạn cần phải đi cách ly và / hoặc điều trị...Tỷ lệ hiện mắc 8% là ước tính của tôi đối với những người hiện đang (ngày 15 tháng 3) được kiểm tra ở Mỹ (và tình cờ, cả ở Đức)...Bây giờ hãy xem xét tổng thể dân số Hoa Kỳ. Với 1629 trường hợp hiện tại và dân số là 328 triệu, chúng tôi sẽ nhận được tỷ lệ cược trước khi kiểm tra là 1629: 328 mio *...Kết quả kiểm tra thay đổi điều này thành...kết quả dương tính: (27700 đến 162900): 328 mio hoặc xác suất sau khi kiểm tra có Covid-19 là 0,008 đến 0,005%.kết quả âm tính: chúng tôi thậm chí không cần tính toán điều này, bởi vì xác suất trước khi kiểm tra chỉ là 0,0005%, xác suất sau kiểm tra thấp hơn....Ngay cả khi chúng tôi giả định rằng có một số lượng tối thiểu các trường hợp Covid-19 chưa được biết đến, giả sử, một hệ số 20 so với các trường hợp đã biết, thì xác suất hậu kiểm sau khi thử nghiệm dương tính là khoảng 0,2% đến 1%...Kết luận thực tế sẽ là gì? Chà, có lẽ trường hợp tích cực nên ở nhà càng nhiều càng tốt và tránh tiếp xúc. Chắc chắn không phải là họ có thể dựa vào việc có được miễn dịch chống lại SARS-CoV-2...Ngay cả đối với các nhóm nguy cơ thấp có các triệu chứng giống cúm nhưng không biết tiếp xúc với những người bị nhiễm Covid (hoặc các tình huống nguy cơ cao khác), xác suất trước khi xét nghiệm có Covid là quá thấp để cho phép xét nghiệm tạo ra sự khác biệt có ý nghĩa: , dù chỉ là “cảm cúm thông thường”, họ cũng nên ở nhà, khỏe lại và không lây nhiễm cho người khác..Mặc dù xác suất trước khi xét nghiệm có thể tăng lên (vì nhiều người bị nhiễm bệnh hơn), để giữ cho hệ thống y tế / bệnh viện hoạt động, khuyến cáo có thể sẽ không thay đổi: ở nhà tự cách ly miễn là các triệu chứng nhẹ, để hệ thống y tế không bị gánh nặng bởi những ca bệnh tự khỏi...Chúng tôi cũng có thể nói rằng nếu toàn bộ dân số Hoa Kỳ được kiểm tra trong tình huống đó, 32500 trường hợp thực sự của Covid sẽ bị chết chìm trong 3 - 10 mio. trường hợp positve sai.....* 328 mio - 1629 ≈ 328 mio
