Theo hiểu biết của tôi, có. Danh sách một phần các bệnh do vi rút mới xuất hiện / mới nổi gần đây (tôi chắc chắn có thể đã bỏ sót một số), với các vật chủ có thể là ổ chứa:...Chikungunya * (chim, loài gặm nhấm).coronavirus (SARS [dơi], MERS [lạc đà], COVID-19 [?? dơi ?? tê tê ??]).Ebola và các virus filovirus khác (Marburg): (dơi?).Hendra, Nipah (dơi).Virus sông Ross * (các loài động vật có vú khác nhau).HIV (động vật linh trưởng).cúm (H1N1, gia cầm) (chim / lợn).bệnh đậu mùa khỉ (khỉ, duh; cũng là loài gặm nhấm).Virus Tây sông Nile * (chim).Zika * (? "Nhiều loại động vật ở Tây Phi")...Các ví dụ có gắn dấu sao là do vector (vì vậy có lẽ mức độ lo ngại thấp hơn một chút - có thể không phù hợp với tiêu chí "có khả năng gây ra đại dịch toàn cầu" của bạn)...Đã bỏ qua:...vi rút truyền bệnh từ động vật cũ hơn (bệnh dại, sốt xuất huyết, viêm gan, ...).bệnh truyền từ động vật không do vi rút (sốt rét, dịch hạch, bệnh than)...Một danh sách các bệnh truyền nhiễm từ động vật; một cái khác từ US CDC..Nói một cách tổng quát hơn, nơi duy nhất mà một loại virus mới nổi có thể đến là do đột biến hoặc tái tổ hợp các virus hiện có của con người. Tôi không biết về một ví dụ như vậy.
