CDC đã cung cấp trực tuyến bộ thử nghiệm nCoV của mình. Tóm lại, bộ này chứa các đoạn mồi và đầu dò cho PCR sao chép ngược thời gian thực, cũng như hướng dẫn sử dụng thích hợp và các hướng dẫn và kiểm soát (nghiêm trọng) để tránh dương tính giả và âm tính. Các bộ dụng cụ từ các quốc gia khác nhau có thể sử dụng các loại mồi và đầu dò hơi khác nhau, mặc dù vì chúng đều hoạt động từ các trình tự giống nhau và nguyên tắc giống nhau nên chúng khá giống nhau...Giải thích cách thức hoạt động của PCR định lượng và các chi tiết của mồi và đầu dò nằm ngoài phạm vi của SE này. Lời giới thiệu của một giáo dân được viết bởi John Timmer tại Ars Technica.
