Đây là một câu hỏi sinh học tuyệt vời! Nó hỏi rất nhiều về cách khoa học thực nghiệm được thực hiện trong lĩnh vực sinh học hiện đại! Tôi rất vui vì chúng tôi khuyến khích những câu hỏi như vậy từ những người tò mò muốn tìm hiểu thêm...Các đột biến bắt đầu chủ yếu là có hại. Điều này có nghĩa là các bản sao đột biến của virus rất hiếm khi tồn tại và sinh sôi. Một loại vi rút đã chết sẽ ít có khả năng sinh sản hơn, đã giết chết nhiều vật chủ hơn...Tỷ lệ đột biến ước tính hiện tại của virus SARS-CoV-2 là 24 base mỗi năm. Trong số những đột biến đó, những đột biến cần được quan tâm nhất là những đột biến có thể gây đột biến các protein đặc trưng cho vi rút này. Việc phát triển vắc-xin sẽ nhằm đào tạo hệ thống miễn dịch nhằm vào các protein đó, đặc biệt là S hoặc protein đột biến...Các đột biến đối với những protein đó có thể làm cho vắc xin tiềm năng kém hiệu quả hơn. Đây là lý do tại sao vắc-xin cúm ("cúm"), được sản xuất trước mùa cúm, không phải lúc nào cũng có thể chống lại các chủng phổ biến hơn gây ra...Một bình luận gần đây đã được xuất bản trên tạp chí Nature, được viết bởi các nhà khoa học đời sống và dịch tễ học, đi sâu vào câu hỏi của bạn, liên quan đến loại coronavirus mới:...  Trong trường hợp này và trường hợp của SARS-CoV-2, các đột biến tiêu thụ câu chuyện, mặc dù các đột biến riêng lẻ hiếm khi cố định trong các đợt bùng phát hoặc điều chỉnh các đặc điểm virus học phức tạp. Đúng hơn, đột biến là một khía cạnh khó hiểu của cuộc sống đối với virus RNA. Bởi vì những virus này sử dụng một RNA polymerase dễ bị lỗi để sao chép, bộ gen của chúng sẽ tích lũy các đột biến trong mỗi chu kỳ sao chép. Hơn nữa, các chu kỳ này có thể xảy ra theo thứ tự hàng giờ, đảm bảo rằng một quần thể vi rút đa dạng sẽ được tạo ra trong một vật chủ bị nhiễm duy nhất. Trong khi khả năng đột biến tuyệt vời này thúc đẩy động cơ thay đổi tiến hóa, hầu hết các đột biến đều tác động xấu đến một số khía cạnh của chức năng vi rút và bị loại bỏ bởi chọn lọc tự nhiên. (nhấn mạnh thêm)...Hơn nữa, và nhiều hơn nữa cho điểm ban đầu của câu hỏi của bạn:...  Những cảnh báo này có lẽ sẽ không ngăn được câu hỏi liệu các đột biến sẽ phát sinh trong SARS-CoV-2, cho phép nó lây lan hiệu quả hơn giữa người với người hay tạo ra tỷ lệ tử vong trong trường hợp cao hơn. Để đối phó, chúng ta có thể xem xét dịch SARS-CoV 2002–2003. Sự mất đoạn lớn ở vùng khung đọc mở 8 (ORF8) và các đột biến trong protein đột biến (S) được phát hiện trong giai đoạn đầu của đợt bùng phát và cuối cùng thống trị dịch bệnh, cho thấy rằng đây là những sự thích nghi với con người12,13. Dựa trên quan sát này, một số giả thuyết rằng những thay đổi di truyền của vi rút phần nào đã dẫn đến dịch SARS, nhưng tuyên bố này là không có cơ sở chứng minh14. Vậy, SARS-CoV-2 có thể thích ứng theo cách tương tự không? Đúng. Sự thích nghi sẽ khiến nhiều người chết hơn? Không có khả năng. (trống. đã thêm)
