Hiện tại, có rất ít tài liệu khoa học về vấn đề này, nhưng tôi tìm thấy hai bài báo đề cập đến vấn đề này và khá dễ hiểu. Bạn có thể tìm thấy chúng trong các tài liệu tham khảo. Tham khảo 1 có lẽ là thú vị nhất và là cơ sở cho câu trả lời này..Chỉnh sửa: Cũng rất thú vị khi đọc tài liệu tham khảo 2 về nguồn gốc của SARS-CoV-2, bài báo cũng đề cập đến một số lý thuyết âm mưu...Theo như tôi thấy, có một vài điểm chính được các thuyết âm mưu đưa ra...1. SARS-CoV-2 bị rò rỉ từ một phòng thí nghiệm, trong đó nghiên cứu về Bat CoV (RaTG13) đã được thực hiện:..Không có khả năng xảy ra, vì cả hai loại vi rút chỉ chia sẻ khoảng 96% trình tự tương đồng, dịch chuyển vào hơn 1100 địa điểm nơi trình tự của vi rút SARS-CoV-2 khác với RaTG13. Các đột biến được phân bố khắp bộ gen của virus theo một mô hình tiến hóa tự nhiên, nên rất khó có khả năng SARS-CoV-2 là hậu duệ trực tiếp của RaTG13. Để so sánh, SARS-CoV gốc và Cầy vòi hương vật chủ trung gian giống SARS giống CoV mà từ đó nó có nguồn gốc chia sẻ tương đồng trình tự 99,8%, cho thấy mối quan hệ gần gũi hơn nhiều...2. Protein S (tăng đột biến) từ SARS-CoV của dơi không thể được sử dụng để xâm nhập vào tế bào người thông qua thụ thể ACE2 của người và do đó đã được điều chỉnh trong phòng thí nghiệm:..Điều này là sai sự thật, vì một nghiên cứu năm 2013 về một loại virus dơi corona mới được công bố cho thấy khả năng xâm nhập vào tế bào của virus thông qua thụ thể ACE2. Xem tài liệu tham khảo 3 để biết thêm chi tiết...3. Protein đột biến của SARS-CoV chứa một trình tự được chèn vào duy nhất (1378 bp) nằm ở giữa gen glycoprotein đột biến của nó mà không có ở các coronavirus khác phù hợp:..Như được trình bày trong tài liệu tham khảo 4, so sánh trình tự của SARS-CoV-2 với các vi rút corona khác có liên quan chặt chẽ cho thấy trình tự này không phải là duy nhất đối với vi rút mới mà đã có ở các chủng cũ hơn. Nó cho thấy một số khác biệt do các đột biến được chèn vào...4. Tuyên bố rằng SARS-CoV-2 có chứa bốn chất chèn từ HIV-1:..Bài báo tuyên bố điều này hiện đã được rút lại do bị chỉ trích dữ dội và thêm vào đó, một chuyên gia nổi tiếng về HIV đã công bố một phân tích (tài liệu tham khảo 5) chứng minh rằng các ca tiêm HIV-1 được tuyên bố là ngẫu nhiên chứ không phải mục tiêu...5. Tuyên bố rằng vi rút SARS-CoV-2 hoàn toàn do con người tạo ra:..Để thiết kế một loại virus "cấp vũ khí" như vậy trong phòng thí nghiệm, thiết kế thường sẽ bắt đầu từ xương sống của virus đã biết và sau đó đưa ra các thay đổi logic (ví dụ, các gen hoàn chỉnh từ các virus khác). Điều này không thể được nhìn thấy trong bộ gen của vi rút, thay vào đó bạn thấy phân bố ngẫu nhiên những thay đổi trong bộ gen đến từ sự tiến hóa của vi rút chứ không phải nhân bản trực tiếp. Nhiều khả năng virus này bắt nguồn từ sự tái tổ hợp của CoV dơi (có quan hệ họ hàng gần, nhưng không liên quan trực tiếp) và một CoV khác, chưa được biết đến trong vật chủ trung gian, như cầy hương lấy CoV 2003...Người giới thiệu:...Không có bằng chứng đáng tin cậy hỗ trợ cho các tuyên bố về kỹ thuật phòng thí nghiệm.của SARS-CoV-2.Nguồn gốc gần của SARS-CoV-2.Phân lập và xác định đặc điểm của coronavirus giống dơi SARS.sử dụng thụ thể ACE2.SARS-CoV-2 có nguồn gốc từ phòng thí nghiệm không? Bác bỏ tuyên bố về.hình thành thông qua tái tổ hợp trong phòng thí nghiệm.HIV-1 không đóng góp vào bộ gen 2019-nCoV
