Điều dài và ngắn của nó là coronavirus mới có thể được phun thực nghiệm ở nơi nó có thể tồn tại trong không khí trong vài giờ nhưng một số nghiên cứu đã không phát hiện được vi rút trong các mẫu lấy từ không khí của phòng bệnh của bệnh nhân đang hoạt động. Nhưng vi rút đã được phát hiện trong bình xịt gần các bề mặt phòng tắm cho thấy rằng nó lây lan trên một khoảng cách xa với sự hỗ trợ cơ học (xả nước?). SARS cũng được lây lan bởi một bệnh nhân mắc bệnh tiêu chảy với hệ thống cống thoát nước bị trục trặc đã làm siêu vi khuẩn lây lan qua nhiều tầng của một tòa nhà....  Cả vi rút Covid-19 và vi rút SARS đều có thời gian bán hủy trong khí dung là 2,7 giờ, có nghĩa là một nửa số hạt rơi ra ngoài không khí sau khoảng thời gian đó, và một nửa số còn lại sẽ rơi ra sau 2,7 giờ nữa. Sau một ngày, khoảng chín chu kỳ bán rã, còn lại 0,002 (0,2 của 1%) các hạt ban đầu. Kết quả là, các nhà khoa học cho biết, “việc truyền qua bình xịt… vi rút [coronavirus mới] là hợp lý, vì vi rút có thể tồn tại trong bình xịt trong nhiều giờ”....Sự lây lan thông thường có thể là qua các bề mặt bị ô nhiễm (có thể là trên tàu du lịch) và lây truyền qua đường hô hấp ít hơn vì tỷ lệ lây nhiễm có triệu chứng giữa các thành viên trong gia đình bệnh nhân là 10,5%..Vì bạn đang ở bên ngoài dựa trên những điều trên, tải lượng vi-rút sẽ rất nhỏ...https://www.statnews.com/2020/03/16/coronavirus-can-become-aerosol-doesnt-mean-doomed/..https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.09.20033217v2.full.pdf (chưa được đánh giá ngang hàng)
