Mặc dù điều này trông giống như một cách tiếp cận rất hay, tôi thực sự sẽ tranh luận rằng không có (hầu như) không có bộ dữ liệu sinh học nào có thể được sử dụng trực tiếp cho thuật toán của bạn - bạn chỉ có thể thực hiện một loại phân tích meta bằng cách sử dụng kết quả / dự đoán dựa trên các bộ dữ liệu khác ...Lý do cho điều này là bản chất của một đồ thị có dấu yêu cầu bạn nhìn vào các hiệu ứng có thể có hướng ngược lại, điều này trong sinh học hạn chế bạn khá nhiều đến các chức năng điều tiết *. Vấn đề là gần như không thể đo lường trực tiếp các tác động của quy định. Trong tất cả các trường hợp tôi biết, người ta phải đo mức độ của một hiệu ứng trong các điều kiện khác nhau và sau đó tính toán các tương tác quy định dựa trên dữ liệu đó...Điều này có nghĩa là bất kỳ tập hợp các tương tác quy định nào bạn có thể đưa vào mạng của mình đều đã dựa trên một phân tích nhất định với các giả định và thành kiến ​​(có khả năng) cố hữu...Điều này không làm cho cách tiếp cận không thể thực hiện được, nhưng tôi nghĩ, đó là điều bạn cần phải lưu ý, đặc biệt nếu bạn muốn sử dụng nhiều bộ dữ liệu...Đối với các bộ dữ liệu thực tế sẽ phù hợp:...các yếu tố phiên mã đã được đề cập trong một câu trả lời khác.các tác động điều chỉnh khác lên phiên mã (chất xúc tiến / chất tăng cường) cũng có thể hoạt động, mặc dù trong trường hợp này, 'lớp' của các đối tượng được tác động (gen / mRNA) khác với tác nhân.Một loại mạng lưới sinh học khác có thể phù hợp là các con đường trao đổi chất / enzym. Đối với những điều này, bạn cũng có thể xem xét các tương tác điều tiết (một lần nữa có thể phức tạp vì cả protein và chất chuyển hóa đều có thể có tác dụng điều chỉnh) hoặc cũng có thể trực tiếp tại dòng chuyển hóa: trong trường hợp này, các nút trong biểu đồ sẽ đại diện cho các chất chuyển hóa và các phản ứng cạnh tạo ra hoặc tiêu thụ chúng. Cơ sở dữ liệu KEGG có số lượng lớn các con đường trao đổi chất cho nhiều loài khác nhau......* Tôi đang cố gắng nghĩ đến những thứ khác, nhưng sự hiện diện / không có tín hiệu có lẽ không phù hợp và cũng không phân loại thành tín hiệu mạnh / yếu (tức là tương tác)
