Tính toán R0 ban đầu được phát triển vào đầu những năm 1900 để lập mô hình lây truyền bệnh sốt rét và được gọi là mô hình Ross-MacDonald, vì vậy ý ​​tưởng của bạn đã hơn 100 năm tuổi. Mô hình này rất nổi tiếng trong việc xác định chiến lược tối ưu để kiểm soát bệnh sốt rét bằng cách nhắm mục tiêu vào muỗi trưởng thành chứ không phải là ấu trùng muỗi. Những gì nó nói là giảm dân số muỗi và giảm lây truyền bệnh sốt rét là hai vấn đề khác nhau. Vì vậy, chiến lược trải giường dựa trên ý tưởng này và đặc biệt là phun thuốc diệt côn trùng bên trong nhà...R0 được sử dụng nổi tiếng vào những năm 1980 để dự đoán đại dịch HIV khi WHO cho rằng nó sẽ vẫn tồn tại ở châu Phi...Vấn đề với R0 và Coronavirus là chúng ta không biết dân số không có triệu chứng cũng có thể truyền vi rút...Dân số này có khả năng rất lớn. Các nhà dịch tễ học sẽ cố gắng ngoại suy từ chương trình khai thác tàu du lịch, ví dụ như Công chúa Kim cương, nơi mọi người được kiểm tra để hiểu thông số truyền này và chiếu điều này lên phần còn lại của hành tinh. Rõ ràng điều này có thể có những hạn chế hoặc không chính xác. Vấn đề khác mà tôi bối rối là lây truyền theo mùa và liệu điều này có xảy ra với COVID-19 hay không...Một điều mà R0 của COVID-19 sẽ xác định được là sự lây truyền thời kỳ tiềm ẩn xảy ra trước khi có triệu chứng, tức là thời kỳ ủ bệnh. Về cơ bản, những người có các triệu chứng ho / nhẹ trước khi họ tự cách ly và thực sự bị bệnh do nhiễm trùng phổi sẽ truyền vi rút. Trong bối cảnh này, R0 sẽ / có ảnh hưởng rất lớn đối với việc hiểu khi nào cần di chuyển giữa giai đoạn khai thác và ngăn chặn đại dịch.
