Xin lỗi, đây là câu trả lời cắt và dán từ https://pharma.elsevier.com/pharma-rd/approaches-for-creating-a-covid-19-vaccine/...  Trước đại dịch coronavirus 2019 (COVID-19), chưa ai từng nghe nói về tác nhân gây bệnh mới 2019 coronavirus (SARS-Cov-2). Không có thuốc kháng vi-rút hoặc vắc-xin nào được phê duyệt cho loại vi-rút này hoặc cho bất kỳ loại coronavirus nào liên quan (ví dụ: coronavirus liên quan đến hội chứng hô hấp cấp tính nghiêm trọng (SARS-CoV) hoặc coronavirus hội chứng hô hấp Trung Đông)..  .  Các vấn đề khi phát triển vắc xin COVID-19.  .  Phát triển vắc-xin từ đầu — bắt buộc đối với COVID-19 — thường không phải là một lựa chọn tốt để ngăn chặn đại dịch đang diễn ra. Thời gian cần thiết để phát triển một loại vắc xin an toàn và hiệu quả có thể ngăn ngừa bệnh tật trong tương lai cho người nhận vắc xin (trung bình khoảng 10 năm) [1] có nghĩa là mối đe dọa sức khỏe cộng đồng sẽ chấm dứt rất lâu trước khi vắc xin ứng cử viên được cấp phép..  .  Việc phát triển vắc-xin đòi hỏi phải có kế hoạch rộng rãi về thiết kế vắc-xin, sản xuất và tinh chế vắc-xin, thử nghiệm tiền lâm sàng trên động vật (để đảm bảo an toàn ở người) và nhiều giai đoạn thử nghiệm lâm sàng ở người (giai đoạn 1 về tính an toàn và giai đoạn 2 và 3 về hiệu quả). Các công ty chấp nhận rủi ro và tiến hành phát triển vắc-xin cho SARS-CoV-2 (ít nhất 13 công ty tính đến ngày 7 tháng 3 năm 2020) [2] đang theo dõi vi rút liên tục lưu hành, vì vậy họ có một quần thể để tiến hành thử nghiệm giai đoạn 2 và 3. với. Nếu vi rút biến mất khỏi lưu hành ở Trung Quốc - hoặc nguy cơ nhận thức được vi rút gây ra đối với sức khỏe con người giảm đi đáng kể - trước khi các thử nghiệm giai đoạn 2 kết thúc, việc phát triển vắc xin có thể sẽ kết thúc..  .  Các phương pháp thiết kế vắc xin.  .  Các loại vắc-xin an toàn và kích thích các phản ứng miễn dịch phù hợp để bảo vệ khỏi bệnh tật là một thách thức trong thiết kế. Có một số chiến lược khác nhau mà các công ty đã sử dụng: vi rút sống giảm độc lực hoặc bất hoạt, các hạt giống vi rút hoặc các phương pháp tiếp cận dựa trên protein khác, vắc xin dựa trên vectơ vi rút hoặc vắc xin dựa trên axit nucleic. Trong số các vắc-xin SARS-CoV-2 tiềm năng đang được triển khai, bốn vắc-xin liên quan đến vi rút hoặc cấu trúc protein không phản ứng, bốn loại có thiết kế dựa trên axit nucleic, hai loại chứa vi rút sống giảm độc lực và một liên quan đến vectơ vi rút [2]. Liên quan đến đại dịch SARS trước đó, một SARS-CoV bất hoạt [3] và một vắc xin dựa trên DNA [4] đã vượt qua các thử nghiệm giai đoạn 1 trước khi quá trình phát triển vắc xin kết thúc..  .  Các cách tiếp cận khác nhau để thiết kế vắc xin đều mang những ưu và nhược điểm khác nhau [5]. Các phương pháp tiếp cận liên quan đến việc tái tạo vi rút kích thích phản ứng miễn dịch mạnh mẽ, nhưng an toàn thường là một mối quan tâm. Vắc xin protein và vắc xin dựa trên axit nucleic thường an toàn hơn nhưng thường có tính sinh miễn dịch kém hơn, và chúng cần điều chỉnh để tạo ra các phản ứng miễn dịch mạnh hơn. Các loại vắc xin dựa trên axit nucleic thường nhanh nhất được đưa vào các nghiên cứu giai đoạn 1, nhưng chưa có vắc xin axit nucleic nào được cấp phép sử dụng cho người..  .  Do lo ngại về tính an toàn liên quan đến những người lớn tuổi (những người có nguy cơ mắc bệnh nặng cao hơn), sử dụng vi rút sống giảm độc lực có thể không phải là cách tiếp cận tốt nhất [6]. Bệnh nhân mắc bệnh nặng thường có đáp ứng T-helper 2 (đáp ứng miễn dịch thường được tạo ra chống lại ký sinh trùng ngoại bào), vì vậy tốt nhất nên tránh dùng vắc-xin gây ra loại phản ứng miễn dịch này (vi rút bất hoạt, vectơ vi rút). Vắc xin liên quan đến thiết kế dựa trên protein (tiểu đơn vị protein vi rút, hạt giống vi rút, hạt nano) hoặc dựa trên axit nucleic (protein cấu trúc vi rút mã hóa DNA hoặc RNA), không có nhược điểm an toàn đã biết, có thể là cách tiếp cận tốt nhất cho SARS-CoV -2..  .  Thật không may, kiến ​​thức của chúng ta về đáp ứng miễn dịch không đủ nâng cao để chúng ta dự đoán chính xác tính an toàn và hiệu quả của vắc xin. Những gì chúng tôi phải làm (thử nghiệm nhiều chiến lược khác nhau) là chính xác những gì đang được thực hiện. Chỉ với kết quả từ những nghiên cứu sâu rộng hơn, chúng ta mới biết được những cách tiếp cận tốt nhất tuyệt đối để phát triển vắc xin SARS-CoV-2....Hơn nữa, các chuyên gia đã nói rằng vi rút SARS-CoV-2 bị glycosalated nặng để các biểu mô miễn dịch tiềm ẩn bị ẩn khỏi hệ thống miễn dịch.
