Mối nguy hiểm gây ra cho xã hội từ căn bệnh này không đến từ tỷ lệ tử vong, mà đến từ khả năng làm cho một phần lớn dân số bị bệnh. Không giống như vi rút cúm, vi rút này là một loại vi rút mới mà chúng ta không có khả năng miễn dịch...Khoảng 10% người bị nhiễm phải điều trị tại bệnh viện, cao hơn rất nhiều so với trường hợp bị cúm. Tỷ lệ tử vong của đơn hàng là 1% đạt được nhờ điều trị bệnh viện xuất sắc. Với tỷ lệ dân số nhiễm vi rút này lớn hơn nhiều so với cúm và tỷ lệ lớn hơn nhiều người bị nhiễm cần điều trị tại bệnh viện so với cúm, khả năng sẵn có của bệnh viện để cung cấp cho mọi người điều trị họ cần có thể dễ dàng cạn kiệt. Khi đó tỷ lệ tử vong do vi rút sẽ tăng lên...Ngoài ra, những người cần điều trị vì các lý do khác cũng có thể không được chăm sóc y tế kịp thời. Những người bị đau tim, những người có thể sống sót trong những trường hợp bình thường nhờ được chăm sóc y tế kịp thời, thì giờ đây cũng có thể chết.
