Đây có thể không phải là một dạng tin sinh học, nhưng có được kết quả lâm sàng chính là điều cần thiết để hiểu cơ sở phân tử của khả năng gây bệnh...Tôi nghĩ rằng tỷ lệ tử vong được báo cáo quá mức. Điều này không có nghĩa là tình hình của 2019-nCov không nghiêm trọng - nó rất nghiêm trọng...Hai yếu tố cần thiết bị thiếu trong phương trình của bạn cho 2019-nCov là:...Tuổi tác. Tỷ lệ tử vong có thể nghiêng về người già và người rất trẻ.Tỷ lệ huyết thanh. Để xác định số lượng bệnh nhân không có triệu chứng....Người già có hệ thống miễn dịch suy yếu (ví dụ như giảm phản ứng của tế bào T). Trẻ nhỏ có hệ thống miễn dịch kém phát triển. Vấn đề là các trường hợp bệnh viện nghiêng về những người bị nhiễm trùng nặng, có thể là người già và rất trẻ. Vào năm 2019-nCov những người đầu tiên bị nhiễm là nam giới trung niên, nhưng có khả năng bị hạn chế ở những người tiếp xúc với "chợ thịt Vũ Hán"...Vấn đề.Những "kẻ lây lan" không có triệu chứng đã được biết đến trong bệnh cúm và bị nghi ngờ trong năm 2019-nCov. Không có triệu chứng sẽ làm tăng tỷ lệ tử vong (vì chúng tôi không phát hiện ra chúng)...Các giải pháp)...Một giải pháp là tiến hành các cuộc điều tra tỷ lệ huyết thanh. Khảo sát huyết thanh học sàng lọc kháng thể (IgG) chống lại 2019-nCov sẽ xác định bệnh nhân không có triệu chứng, sử dụng công thức đầu tiên bạn đã nêu. Tuy nhiên, bạn có nghiêm túc đi xung quanh dân số nói chung trong một vụ dịch nCov năm 2019 để lấy mẫu máu không? Errhhh không..Phương pháp thống kê sinh học là sử dụng một mô hình xúc tác và điều quan trọng đối với điều này là tuổi của bệnh nhân. Các mô hình xúc tác là các mô hình ưu tiên kết hợp với hồ sơ tuổi nhiễm trùng. Bằng cách giới thiệu tỷ lệ mắc và tuổi nhập viện của v.d. người già và người trẻ, phần còn lại của phân bố, tức là không có triệu chứng có thể được tính bằng hồi quy. Điều này ước tính tổng số người bị nhiễm và một lần nữa bạn sử dụng phương trình 1 để tính tỷ lệ tử vong do bệnh viện ghi lại..Mô hình toán học dựa trên động lực học truyền động. Vấn đề ở đây là tốc độ lây truyền là không rõ....Tôi cho rằng bệnh viện là nơi tử vong do virus gây ra là chính xác một cách hợp lý...Công thức thứ hai mà bạn mô tả hoạt động rất tốt đối với Ebolavirus, chưa ai từng nghe nói về Ebolavirus không có triệu chứng. Nó cũng sẽ hoạt động tốt đối với hội chứng hô hấp Trung Đông do betacoronavirus khác. Vấn đề quan trọng với 2019-nCov là chúng tôi không biết số lượng bệnh nhân không có triệu chứng hoặc bệnh nhân bị nhiễm trùng nhẹ mà họ không bao giờ báo bệnh...Tóm lược.Tóm lại, tôi nghĩ rằng tỷ lệ tử vong đang được báo cáo quá mức nếu nó dựa trên phương trình 2. Tuy nhiên, phương trình 1 cũng sẽ báo cáo quá mức tỷ lệ tử vong.
