2019-NCoV lần đầu tiên được nuôi cấy bởi một nhóm người Trung Quốc, như được công bố tại đây vào ngày 24 tháng 1. Trung Quốc đã không chia sẻ mẫu, nhưng đã chia sẻ dữ liệu trình tự trong bài báo được liên kết và thông qua GISAID. Nhóm của Úc tại Viện Doherty vẫn chưa công bố, nhưng đã đưa ra thông cáo báo chí vào ngày hôm nay (29 tháng 1) và có vẻ là nhóm đầu tiên bên ngoài Trung Quốc có 2019-NCoV đình đám...Phân lập vi rút, và đặc biệt, nuôi cấy, là một bước quan trọng và thường khó khăn trong việc xác định đặc điểm của một loại vi rút mới. Một khi đã được xác định đặc điểm, việc nuôi cấy virus được coi là tiêu chuẩn vàng để chẩn đoán. Nói chung, khả năng phát triển vi rút trong nuôi cấy tế bào cho phép thực hiện một loạt các nghiên cứu tiền lâm sàng có thể dẫn đến những tiến bộ lâm sàng bao gồm phòng ngừa, chẩn đoán và điều trị. Hãy xem xét việc nghiên cứu mầm bệnh có thể khó khăn như thế nào nếu bạn không thể điều khiển nó trong môi trường sống. Bạn có thể đọc về vấn đề này trong Murray Medical Microbiology, Ch 50. Bài viết này, không cần đăng ký, cũng có thể được quan tâm. Bài báo mô tả một loạt các phương pháp lịch sử và hiện đại, nhưng cũng bao gồm một số thảo luận về việc sử dụng nuôi cấy virus.
