Có ba khả năng xảy ra khi ai đó ho trên xe buýt:...họ không có Coronavirus - hoặc thậm chí là một loại virus nào cả. Tôi ho nhiều khi phổi nổi nhiều u. Một số người ho khi cơn hen của họ đang bùng phát. Đây là trường hợp phổ biến nhất..họ có Coronavirus và không đeo mặt nạ. Bạn đang ở cách họ hơn 2 mét. Đây là hầu hết các trường hợp xe buýt, ngay cả trong trường hợp không chắc có người trên xe buýt bị nhiễm bệnh..chúng có virus Coronavirus, không đeo mặt nạ và cách bạn chưa đầy 2 mét. Các giọt có thể đã rơi vào người bạn. Bắt đầu sẽ không ngăn chặn điều đó....Khi trên xe buýt, không chạm vào mặt bạn. Khi bạn xuống xe buýt, hãy vệ sinh tay hoặc rửa bằng xà phòng và nước nếu bạn có thể. Giờ đây, việc các giọt nhỏ có rơi vào người bạn không còn quan trọng nữa...Lưu ý rằng lời khuyên của CDC không nói rằng "nếu bạn thấy mình ở gần ai đó đang ho, hãy tránh xa họ càng sớm càng tốt." Làm như vậy là không cần thiết (hai gạch đầu dòng) hoặc sẽ không giúp ích gì (gạch đầu dòng cuối cùng - đã quá muộn, nhưng dù sao thì rửa tay cũng sẽ giúp bạn tiết kiệm.)
