Không có thuốc chủng ngừa cho bất kỳ loại coronavirus nào và câu hỏi của bạn thường là về sự chú ý có mục tiêu, đây là một lĩnh vực phức tạp...Nền tảng cơ bản cho sự phát triển vắc xin là sự hiểu biết về virus học về các protein liên quan đến quá trình sinh bệnh. Tôi sẽ tập trung vào covid-19 làm ví dụ ở đây...Phần lớn công việc của tin sinh học dựa trên protein đột biến cũng như việc phát triển vắc xin Wetlab. Gen này nằm ngay sau 20 kb của ORF1ab, bao gồm RNA polymerase phụ thuộc RNA, khoảng 3,5 kb nhưng nó có thể lớn hơn một chút. Protein đột biến là một yếu tố quyết định kháng nguyên chính của tế bào B (kháng thể) và các vị trí thụ thể tế bào nằm bên trong nó. Tin sinh học của bạn cuối cùng có thể tập trung vào việc nhắm mục tiêu các vị trí cụ thể này, đặc biệt là sử dụng các thuật toán dự đoán kháng nguyên (kháng thể)...Đầu tiên, bạn cần một số sinh học cơ bản về dự đoán tăng đột biến và tính kỵ nước là một điểm khởi đầu tốt, chẳng hạn như TMHMM ở đây và xem xét cấu trúc protein đột biến SARS chẳng hạn ở đây. Khi bạn đã xử lý xong các cấu trúc đó, việc quét tính kháng nguyên sẽ là phân tích giai đoạn tiếp theo và có thể là mô hình hóa tương đồng. Điều này là do COVID-19 và SARS có liên quan chặt chẽ với nhau, nhưng có những điểm khác biệt chính. Cuối cùng bạn cũng xem xét đầy đủ các đột biến axit amin trong dịch bệnh hiện tại thông qua NCBI...Tại thời điểm này, bạn sẽ nhắm đến một chiến lược thiết kế vắc xin cụ thể và hiểu rõ hơn về cách tiếp cận mà bạn muốn thực hiện. Chúc may mắn!
