Có thể sử dụng dung dịch tẩy gia dụng pha loãng nếu phù hợp với bề mặt. Làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất để áp dụng và thông gió thích hợp. Kiểm tra để đảm bảo sản phẩm không quá hạn sử dụng. Không bao giờ trộn thuốc tẩy gia dụng với amoniac hoặc bất kỳ chất tẩy rửa nào khác. Thuốc tẩy gia dụng chưa hết hạn sẽ có hiệu quả chống lại coronavirus khi được pha loãng đúng cách....Chuẩn bị dung dịch tẩy trắng bằng cách trộn:..5 muỗng canh (1/3 cốc) thuốc tẩy cho mỗi gallon nước hoặc..4 muỗng cà phê thuốc tẩy cho mỗi lít nước..https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/prepare/cleaner-disinfect.html
