Vui lòng tra cứu 'vòng lặp kép' của flavivirus như bạn đã mô tả trước đây (bài đăng cho "Coronavirus RNA") và các dị thường cấu trúc thứ cấp RNA liên quan đối với vi rút sốt xuất huyết và vắc xin liên quan (Butantan) và vi rút sốt vàng và vắc xin của nó (17D). Nếu bạn nhận thức được "vòng kép", chúng ta phải biết về sự liên kết của cấu trúc bậc hai RNA và các chủng giảm độc lực, tức là vắc-xin sống. Vấn đề là việc sửa đổi cấu trúc bậc hai RNA là một chiến lược quan trọng trong việc làm suy giảm vi rút của virus.
