Điều này không được xác định một cách khoa học cho đến ngày hôm nay (27 tháng 2 năm 2020). Nói cách khác: Không ai biết nhiệt độ / khí hậu / thời tiết có tác động hay không. Xem trang web CDC để biết thông tin chi tiết về khía cạnh này...https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/faq.html..Tôi trích dẫn (kể từ ngày 27 tháng 2 năm 2020):.."Q: Liệu thời tiết ấm áp có ngăn được sự bùng phát của COVID-19 không?..A: Vẫn chưa biết liệu thời tiết và nhiệt độ có ảnh hưởng đến sự lây lan của COVID-19 hay không. Một số loại vi rút khác, như cảm lạnh thông thường và cúm, lây lan nhiều hơn trong những tháng thời tiết lạnh nhưng điều đó không có nghĩa là không thể bị bệnh với những vi rút này trong những tháng khác. Tại thời điểm này, vẫn chưa biết liệu sự lây lan của COVID-19 có giảm khi thời tiết trở nên ấm hơn hay không. Còn nhiều điều cần tìm hiểu về khả năng lây truyền, mức độ nghiêm trọng và các tính năng khác liên quan đến COVID-19 và các cuộc điều tra vẫn đang diễn ra. "
