Trang web CDC:...  PPE là biện pháp kiểm soát kém hiệu quả nhất vì nó liên quan đến mức độ cao.  sự tham gia của người lao động và phụ thuộc nhiều vào sự phù hợp và.  sử dụng đúng, nhất quán....ví dụ. Khả năng những cá nhân chưa được đào tạo sử dụng PPE đúng cách là không thực tế, vì vậy WHO sẽ sơ suất đề xuất điều này cho công chúng về việc sử dụng này...Điều này không giải quyết việc giảm truyền. Mặc dù vậy, mặt nạ, được sử dụng bởi những người chưa qua đào tạo, không thực tế trong việc ngăn chặn sự lây lan. Một phương pháp đã được chứng minh là ngăn chặn sự lây lan là tự cách ly (cả lành mạnh và không lành mạnh) và cách xa xã hội và các khuyến nghị khác được liệt kê trong liên kết được cung cấp.
