Các vi rút đang hoạt động khác nhau. Virus Sars2-ncov-19 dễ lây nhiễm hơn với tốc độ nhân lên của virus cao hơn nhiều, và với những người thở ra virus ở giai đoạn tiền triệu chứng trong khi SARS điều này không xảy ra. Một khi cá thể bị nhiễm bệnh trở nên có triệu chứng, cơ thể của họ sẽ sản xuất ra các kháng thể giúp ngăn chặn sự phát tán của các hạt vi rút mặc dù vi rút vẫn được truyền qua đường ho....  Chín bệnh nhân được đưa vào cùng một bệnh viện ở Munich đã được nghiên cứu vì họ đã tiếp xúc chặt chẽ với một trường hợp chỉ số. Nuôi cấy tế bào và phản ứng chuỗi polymerase thời gian thực (RT-PCR) được thực hiện trên mẫu gạc họng và mẫu đờm, phân, máu và nước tiểu. Các miếng gạc cổ họng cho thấy lượng virus lây lan rất cao trong tuần đầu tiên có triệu chứng..  .  Những phát hiện hoàn toàn trái ngược với những phát hiện từ đợt bùng phát SARS năm 2003 về tải lượng vi rút. Các nhà nghiên cứu viết: “Trong bệnh SARS, phải mất từ ​​7 đến 10 ngày sau khi khởi phát cho đến khi đạt tới nồng độ RNA cao nhất (lên đến 5x105 bản sao trên mỗi miếng gạc). "Trong nghiên cứu này, nồng độ đỉnh đạt được trước ngày thứ 5 và cao hơn 1.000 lần."...nhưng thời gian ủ bệnh trung bình là 5 ngày...http://www.cidrap.umn.edu/news-perspective/2020/03/study-highlights-ease-spread-covid-19-viruses
