Dơi là ổ chứa nhiều mầm bệnh quan trọng cho con người, một số là các bệnh truyền nhiễm mới nổi (ví dụ: 2019-NCoV, coronavirus trong tin tức gần đây), và một số thì không (ví dụ: bệnh dại)...Tiếp xúc giữa người và dơi chắc chắn không phải là một hiện tượng mới, nhưng việc lây nhiễm mới xuất hiện cần nhiều hơn một ổ chứa và vật chủ mới. Cần phải có một cây cầu nào đó cho phép virus vượt qua hàng rào loài hiệu quả trước đây. Đối với SARS, có một vật chủ khuếch đại can thiệp, cầy vòi hương. Bây giờ chúng ta đã có đủ lâu để nghiên cứu sinh học phân tử, vì vậy điều này bây giờ được mô tả khá tốt:...  Một khi SARS-CoV đã nhảy từ dơi sang cầy hương, nó sẽ trải qua các đột biến tiếp theo ở cầy hương. Đột biến K479N đầu tiên cho phép SARS-CoV nhảy từ cầy sang người và đột biến S487T thứ hai cho phép SARS-CoV truyền từ người sang người, dẫn đến đợt bùng phát SARS nghiêm trọng vào năm 2002–2003....Có thể hữu ích khi hiểu rằng, vì chúng là vi rút RNA, họ coronaviridae có tỷ lệ lỗi cao, làm tăng tỷ lệ đột biến. Ngoài ra, thực hiện một bước nhảy của loài có thể cho phép tái tổ hợp mới.
