Điều đó có nghĩa là mọi người trên thế giới vào một thời điểm nào đó phải bị nhiễm bệnh cho đến khi một loại vắc-xin được phát minh?...Không. Có rất nhiều bệnh truyền nhiễm chỉ mang tính khu vực, hoặc gần như đã được loại trừ. Các quốc gia không có (cái này hay cái kia) bệnh cần phải hành động nhanh chóng đối với các trường hợp nhập khẩu, nếu bệnh có khả năng lây nhiễm cao...Mặt khác, nếu sự lây lan của mầm bệnh trong một vùng (giả sử là vùng kín) bị chậm lại đáng kể, những người đã phát triển khả năng miễn dịch ở vùng này nói chung sẽ làm cho yếu tố sinh sản của dịch bệnh thấp hơn - và do đó dễ dàng ngăn chặn nó hơn lây lan...Bạn có thể xem mô phỏng cuối cùng trong:.https://www.washingtonpost.com/graphics/2020/world/corona-simulator/.nơi dịch trong nhiều trường hợp có thể tự dập tắt bởi tác động đó.
