Ngày nay, chúng ta đang nghe Angela Merkel với một chuyên gia và một bác sĩ ở Hoa Kỳ tuyên bố rằng Covid-19 có thể lây nhiễm cho 50-70% dân số. Theo CDC FAQ này, cúm lây nhiễm từ 3% đến 15% số người mỗi năm. Vì vậy, tôi tự hỏi liệu gần đây chúng ta có mắc phải căn bệnh nào với tỷ lệ lây lan lớn như Merkel đã tuyên bố hay không, và hôm qua trên đài truyền hình Argentina, một bác sĩ cho biết họ đã thực hiện một nghiên cứu ở Argentina và họ đưa ra kết luận rằng năm 2009 Cúm A H1N1 đã lây nhiễm 60%. dân số argentine nhưng nhiều người trong số họ không phát triển các triệu chứng. Điều này có khả thi không?.Có khả năng H1N1 đã lây nhiễm cho 60% dân số vào năm 2009 tại một quốc gia? Có bất kỳ dữ liệu nào khác có thể sao lưu điều này không?
