Người ta nói rằng SARS-CoV-2 có thể tồn tại trên bề mặt tới 9 hoặc 10 ngày. Trong khi tôi đọc rằng bệnh đậu mùa có thể tồn tại ngoài vật chủ thậm chí trong nhiều năm...Theo những gì tôi biết, vì virus chỉ là các viên protein xung quanh các sợi RNA, do đó chúng có thể so sánh với đá hoặc kim loại. Tại sao chúng chết vì vật chủ?..Điều gì xảy ra với họ khiến họ chết? Chúng có tiêu hao năng lượng và hết nhiên liệu không? Chúng có chu kỳ bán rã bí ẩn như trong các nguyên tố hóa học không? Chúng có động vật ăn thịt trong chuỗi thức ăn và bị thứ khác ăn thịt không?..Tại sao một bề mặt được chẩn đoán có vi rút ngày hôm nay, lại sạch sẽ sau X daya / tháng / năm? Điều gì xảy ra với vi rút trên bề mặt đó?..Tôi đã tìm kiếm điều này và tôi không thể tìm thấy answera cho lý do tại sao. Họ chỉ nói nó tồn tại được bao lâu.
