Một tìm kiếm sau một mục tin tức gần đây đã dẫn tôi đến Báo cáo hàng tuần về bệnh tật và tử vong của CDC vào ngày 23 tháng 3 năm 2020, một phần cho biết:...  SARS-CoV-2 RNA được xác định trên nhiều loại.  bề mặt trong cabin của cả hai loại có triệu chứng và không có triệu chứng.  hành khách bị nhiễm bệnh lên đến 17 ngày sau khi cabin bị bỏ trống.  trên Diamond Princess nhưng trước khi làm thủ tục khử trùng.  đã được tiến hành (Takuya Yamagishi, Viện Quốc gia.  Các bệnh truyền nhiễm, giao tiếp cá nhân, 2020). Mặc du.  những dữ liệu này không thể được sử dụng để xác định xem truyền.  xảy ra từ các bề mặt bị ô nhiễm, nghiên cứu thêm về fomite.  việc truyền SARS-CoV-2 trên tàu du lịch được bảo hành....Việc xác định các bit RNA không có nghĩa là một bề mặt có thể lây nhiễm và đó không phải là điều tôi đang hỏi ở đây...Điều này khiến tôi nhớ đến (các) câu trả lời cho Có phải DNA hơn 14.000 năm tuổi “nằm trong lớp đất trong hang động” được bảo vệ khỏi sự suy thoái hay chỉ là tự nhiên mạnh mẽ như vậy? điều này giải thích rằng các đoạn DNA nhỏ có thể khá ổn định trong một số môi trường; ở một số nơi trên Trái đất, DNA trong đất có thể có tuổi đời hàng vạn năm...Câu hỏi: Nói một cách đơn giản, các đoạn ngắn của ARN sợi đơn trong môi trường tiếp xúc ổn định như thế nào so với ADN mạch kép?..Câu trả lời có khả năng chứa "Nó phụ thuộc vào ..." cũng như câu trả lời cho câu hỏi ổn định DNA, tôi chủ yếu quan tâm đến sự ổn định khác biệt giữa hai.
