Như người ta thường biết, khả năng đột biến là một đặc tính cơ bản của vi rút thể hiện khả năng của bộ gen vi rút để thích ứng với hoàn cảnh vật lý, ngăn ngừa và phá vỡ tác dụng của vắc xin và bao gồm nhiều chủng loại vật mang, động vật và người hơn...COVID-19 thuộc họ vi-rút RNA, và vi-rút RNA được biết là rất có thể đột biến, nhưng điều này đúng bao nhiêu phần trăm với COVID-19? So với các loại virus khác là bao nhiêu? Tôi không tìm thấy bất kỳ nghiên cứu đáng tin cậy nào trong lĩnh vực này ngoại trừ bài báo giải thích này từ EpiVax.....Theo nghiên cứu của họ, loại virus này có khả năng bảo tồn chéo T-epitopes từ rất ít đến 0, điều này gây khó khăn cho việc chế tạo vắc-xin. Tôi nói đúng chứ?..Điều khiến tôi quan tâm hơn, là khả năng đột biến của virus. Hiện nay, hầu hết những người già đều có thể tử vong với loại virus này....nhưng tình hình này có thể thay đổi sau này không?
