Tỷ lệ tử vong do coronavirus cao hơn ở những người từ 80 tuổi trở lên (14,8%) và 70-79 tuổi (3,6%). Tuy nhiên, có những quốc gia, đặc biệt là ở châu Phi, nơi tuổi thọ trung bình nằm trong khoảng 50-60 và 60-70 tuổi. Một số người (như Bill Gates) đã cảnh báo về những thảm họa có thể xảy ra nếu virus ồ ạt đến châu Phi. Nó có thể xảy ra hơn so với tuổi thọ thấp hơn của các quốc gia đó ngăn chặn nhiều người chết hơn? Là những người sống 60 tuổi ở các quốc gia có tuổi thọ thấp hơn, dự kiến ​​sẽ có tỷ lệ tử vong do Coronavirus của những người cùng độ tuổi ở các quốc gia có tuổi thọ cao hơn, hay một người 60 tuổi ở các quốc gia như ở thể trạng của người già ở một nước phát triển hơn và như vậy có tỷ lệ tử vong cao hơn?
