Có bốn loại thuốc đang được thử nghiệm về hiệu quả chống lại COVID-19 trong thử nghiệm SOLIDARITY. Ba trong số chúng có cơ chế hoạt động tiềm năng rõ ràng:...Remdesivir là một chất ức chế RNA polymerase. Nó có thể ngăn vi-rút sinh sôi sau khi nhiễm vào tế bào..Hydroxychloroquine có thể cản trở protein đột biến mà virus sử dụng để gắn vào tế bào..Interferon beta có tác dụng kháng vi rút nói chung....Nhưng tôi không thể tìm thấy bất cứ điều gì có thể giải thích tại sao sự kết hợp Lopinavir / Ritonavir được mong đợi để làm bất cứ điều gì. Cả hai loại thuốc dường như đều là chất ức chế protease khá đặc hiệu đối với HIV, trong khi SARS-CoV-2 thậm chí không nằm trong cùng một nhóm vi rút chung như HIV.
