Đọc nhiều bài báo về COVID-19, tôi bối rối không biết đường truyền chính của nó là gì. Đặc biệt, tôi bối rối không biết liệu nó có...hạ cánh trực tiếp của các giọt hô hấp vào miệng và mũi,.bề mặt bị ô nhiễm,.sol khí (tức là huyền phù của vi rút trong không khí chứ không phải là các giọt đường hô hấp nhanh chóng hạ cánh trong miệng hoặc mũi hoặc trên các bề mặt), hoặc.thứ gì khác....Mặt khác, trang web của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) nói rằng các bề mặt bị ô nhiễm không được cho là con đường lây truyền chính:...  Có thể một người có thể bị nhiễm COVID-19 bằng cách chạm vào bề mặt hoặc vật thể có vi-rút và sau đó chạm vào miệng, mũi hoặc có thể là mắt của họ, nhưng đây không được cho là cách chính của vi-rút. lây lan. (Liên kết)...Trang web tương tự dường như gợi ý rằng con đường lây truyền chính là tiếp cận trực tiếp các giọt đường hô hấp vào miệng và mũi:...  Virus này được cho là lây lan chủ yếu từ người sang người..  .  .  Giữa những người tiếp xúc gần gũi với nhau (trong khoảng 6 feet)..  Qua các giọt đường hô hấp sinh ra khi người bệnh ho hoặc hắt hơi..  .  .  Những giọt này có thể rơi vào miệng hoặc mũi của những người ở gần đó hoặc có thể bị hít vào phổi....Mặt khác, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cũng như nhiều cơ quan khác, đặt trọng tâm vào việc rửa tay. Đây là lời khuyên đầu tiên và quan trọng nhất của WHO về cách ngăn ngừa nhiễm vi rút:...  Thường xuyên rửa tay sạch sẽ bằng dung dịch xoa tay có cồn hoặc rửa tay bằng xà phòng và nước. Tại sao? Rửa tay bằng xà phòng và nước hoặc dùng cồn xoa bóp tay sẽ tiêu diệt vi rút có thể có trên tay bạn. (Liên kết)...Cách xa xã hội được đề cập trên trang web đó chỉ như một lời khuyên thứ hai, và hơn nữa, trang web ngụ ý rằng sẽ an toàn khi tiếp cận những người đang ho ở khoảng cách gần 1m:...  Duy trì khoảng cách ít nhất 1 mét (3 feet) giữa bạn và bất kỳ ai đang ho hoặc hắt hơi....Hơn nữa, tôi đã tìm thấy một bài báo nói rằng vi rút không được phát hiện trong không khí của các phòng bệnh có bệnh nhân COVID-19, nhưng được phát hiện trên các bề mặt:...  Khi các nhà nghiên cứu ở Singapore kiểm tra không khí trong phòng của ba bệnh nhân Covid-19, họ không tìm thấy hạt vi rút nào trên các bề mặt được làm sạch hoặc trong không khí ngay cả khi họ lấy mẫu vào những ngày bệnh nhân có triệu chứng và có lẽ đã phát tán vi rút vào không khí. tháng này trên Tạp chí của Hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ. Trong phòng của bệnh nhân thứ ba, người thải ra nhiều vi rút hơn, các hạt vi rút hiện diện trên quạt thông gió và nhiều bề mặt - nhưng tất cả các mẫu không khí đều âm tính. (Liên kết)...Nhưng cùng một bài báo cũng nói rằng các nhà nghiên cứu Trung Quốc đã tìm thấy bình xịt COVID-19 gần nhà vệ sinh của bệnh nhân...Câu hỏi của tôi: Trên thực tế, cách lây lan chính của COVID-19 là gì?
