Hai bệnh viện hàn lâm ở Hà Lan (Nijmegen và Utrecht) vừa được chấp thuận thử nghiệm sử dụng vắc xin phòng bệnh lao (BCG) để cố gắng bảo vệ nhân viên bệnh viện chống lại coronavirus tốt hơn...Tôi cho rằng "bảo vệ nhân viên bệnh viện" có nghĩa là giảm mức độ nghiêm trọng của nhiễm trùng...Rõ ràng vắc-xin BCG được biết là có tác dụng kích thích hệ thống miễn dịch. Trước thông tin đó, chính xác thì nó sẽ “bảo vệ công nhân bệnh viện” như thế nào? Dù có hoặc không có vắc xin BCG, hệ thống miễn dịch vẫn chưa có kháng thể chống lại coronavirus SARS-CoV-2 (2019-nCoV). Vì vậy, hệ thống miễn dịch, sau khi chủng ngừa BCG, sẽ tạo ra nhiều hơn hoặc tốt hơn các kháng thể hoặc tạo ra chúng nhanh hơn?..https://www.dutchnews.nl/news/2020/03/will-tb-vaccine-help-healthcare-workers-fight-corona-dutch-hospitals-experiment/
