Trên trang sức khỏe có đề cập đến một nghiên cứu gần đây ở Vũ Hán, Trung Quốc; nó đã được xuất bản trên một trang web, nhưng chưa được các đồng nghiệp đánh giá....  Trong nghiên cứu, các nhà khoa học đã xem xét nhóm máu của 2.173 người được chẩn đoán mắc bệnh COVID-19 và so sánh với nhóm máu của dân số chung trong khu vực..  .  Họ phát hiện ra rằng trong dân số bình thường, loại A là 31 phần trăm, loại B là 24 phần trăm, loại AB là 9 phần trăm và loại O là 34 phần trăm..  .  Ở những người có vi rút, loại A là 38%, loại B là 26%, loại AB là 10% và loại O là 25%..  .  Các nhà nghiên cứu kết luận rằng “nhóm máu A có nguy cơ mắc COVID-19 cao hơn đáng kể so với nhóm máu không phải A. Trong khi nhóm máu O có nguy cơ mắc bệnh truyền nhiễm thấp hơn đáng kể so với nhóm máu không phải A....Trong thuật ngữ / giải thích 'phi y tế' hoặc dễ hiểu, Tại sao vậy?..Tại sao nhóm máu A có nhiều nguy cơ hơn?..và Tại sao nhóm máu O ít rủi ro hơn?..Cảm ơn bạn trước
