Một chủ đề trước đây trên Bioinformatics StackExchange trích dẫn một bài báo của Economist đề cập đến bức biếm họa về các kết quả dự đoán của CDC (Bài báo của nhà kinh tế về coronavirus) đề xuất một mô hình dịch tễ học sử dụng "tỷ lệ sinh sản cơ bản", thường được gọi là R0. Mặc dù tôi không phải là nhà thông tin sinh học, tôi tưởng tượng rằng người ta có thể điều chỉnh một mô hình dựa trên các bệnh nhiễm trùng tương tự như SARS và HDN1. Tuy nhiên, tôi không tìm thấy mô hình nào dự đoán hoặc đưa ra khoảng tin cậy về sự lây lan của coronavirus. Tôi tự hỏi nếu dữ liệu vẫn còn quá thưa thớt, ví dụ: chúng tôi không biết liệu nó có theo mùa hay không (được đề cập trong chủ đề trên) và chúng tôi không thể suy ra độc lực...Một mô hình như vậy có đáng tin cậy không? Nếu không, chúng ta sẽ cần bao nhiêu tháng dữ liệu để sử dụng một cách đáng tin cậy mô hình dự đoán mức chênh lệch?
