Được biết, Hàn Quốc đã phát triển một hệ thống kiểm tra lái xe mạnh mẽ cho phép họ kiểm tra hàng trăm nghìn người trong hai tháng qua. Tôi tự hỏi liệu những đối tượng thử nghiệm đều đến các trạm thử nghiệm đó trên cơ sở tự nguyện (vì họ lo lắng về sức khỏe của họ) hay liệu các mẫu ngẫu nhiên thực sự của quần thể đang được thử nghiệm, được cho là yêu cầu lệnh của chính phủ để có một số người nhất định làm xét nghiệm. trên cơ sở (bán) bắt buộc...Tóm lại: SK có thực hiện các thử nghiệm ngẫu nhiên covid-19 trên các mẫu ngẫu nhiên khá lớn trong quần thể của nó không? Có quốc gia nào khác có dịch bệnh lớn đang làm điều đó không?..Câu hỏi này nảy sinh trong tâm trí tôi khi có tin đồn rằng dịch covid-19 sẽ có xu hướng tạo ra một nhóm bị nhiễm lớn hơn gấp 10 lần so với báo cáo bởi vì phần lớn những người bị nhiễm không gặp phải các triệu chứng nghiêm trọng và không tìm kiếm ra một bài kiểm tra hoặc chẩn đoán.
