Trong video của CNN, nhà khoa học cho biết vắc-xin Coronavirus có thể sẵn sàng vào năm 2021 sau khoảng 00:25 'Robin Shattock, Trưởng khoa Nhiễm trùng và Miễn dịch niêm mạc tại Đại học Hoàng gia London' cho biết:...  Chúng tôi có thể truy cập trình tự đã được các nhà khoa học Trung Quốc công bố và được cung cấp trên toàn cầu, đó là một điều to lớn phải làm. Và chúng tôi đã đi từ trình tự đó để xác định một phần của trình tự mã hóa cho các protein bề mặt của virus. Và chúng tôi đang sử dụng trình tự đó để sản xuất vắc xin của mình..  .  Chúng tôi đang sử dụng một cách tiếp cận cụ thể trong đó chúng tôi tạo ra một loại vắc-xin tổng hợp dựa trên RNA, vì vậy về cơ bản nó là mã di truyền, chúng tôi gói nó về cơ bản trong một giọt lipid và sử dụng nó để tiêm vào cơ; nó thể hiện protein đó, và cơ thể nhận ra đó là chất lạ và nó tạo ra các kháng thể bảo vệ....Tôi giả định rằng đây là mRNA và vì vậy một khi nó đến được tế bào chất của tế bào cơ của người nhận vắc-xin, nó sẽ được biểu hiện và bằng cách nào đó quay trở lại màng tế bào, nơi nó sẽ được công nhận là ngoại lai bằng cách truyền tế bào lympho...Câu hỏi:...Về cơ bản thì điều này có chính xác không?.Nếu vậy, nguyên nhân nào khiến giọt lipid kết hợp với các tế bào cơ (hoặc các tế bào khác) ngay từ đầu?
