Tôi đã nghe nhiều người nói rằng bạn nên rửa tay thật sạch để bảo vệ tối đa khỏi nhiễm COVID-19. Tôi cũng nghe nói rằng tin đồn rửa tay chỉ là một cách để khiến mọi người tin rằng họ đang tự bảo vệ mình và việc rửa tay thực sự không được sao lưu bởi dữ liệu thực...Câu hỏi:...  Rửa tay có thực sự hữu ích? Và nếu có, có dữ liệu nào được sao lưu để bảo vệ điều này không?...Lý do tôi hỏi điều này là bởi vì một chuyên gia trong lĩnh vực này nói rằng "dữ liệu này chậm hơn một tuần" và "nó sẽ không có tác động lớn đến việc ngăn ngừa lây nhiễm" (https://www.youtube.com/ watch? v = E3URhJx0NSw) 43:32 và dữ liệu đằng sau vi-rút bị lây nhiễm qua mắt rất thưa thớt (https://www.youtube.com/watch?v=E3URhJx0NSw) 44:00
