Trích dẫn:...  Chúng tôi đã tìm thấy 4 phần chèn trong glycoprotein tăng đột biến (S), chỉ dành cho 2019-nCoV và không có trong các coronavirus khác. Điều quan trọng là, dư lượng axit amin trong cả 4 phụ trang có đặc điểm nhận dạng hoặc tương tự như trong HIV-1 gp120 hoặc HIV-1 Gag. Điều thú vị là mặc dù các đoạn chèn không liên tục trên chuỗi axit amin chính, mô hình 3D của 2019-nCoV cho thấy rằng chúng hội tụ để tạo thành vị trí liên kết thụ thể. Việc phát hiện ra 4 chất chèn độc đáo trong 2019-nCoV, tất cả đều có đặc điểm nhận dạng / tương tự với gốc axit amin trong các protein cấu trúc quan trọng của HIV-1 khó có thể là ngẫu nhiên trong tự nhiên....Nguồn: https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2020.01.30.927871v1....Tôi biết đây là một bài báo in trước và nó chưa được đánh giá ngang hàng, nhưng ai đó có thể cho tôi biết tác động của nó là gì nếu điều này là sự thật không? Điều này có nghĩa là virus được xây dựng nhân tạo?
