Tôi tình cờ đọc được bài báo sôi nổi này đưa ra tuyên bố rằng nếu chúng ta có thời gian tăng gấp đôi đối với các trường hợp coronavirus trên thời gian ủ bệnh (5,8 ngày), chúng ta sẽ có thể "làm phẳng đường cong" một cách hiệu quả...Ai đó có thể giải thích cho tôi logic đằng sau tuyên bố đó không? Không thể quấn đầu tôi quanh nó. Ngay cả khi thời gian nhân đôi là 6 ngày, về lý thuyết (tôi nhận thấy đường cong sẽ tự nhiên phẳng do quy mô dân số và số người đã bị nhiễm bệnh), bạn vẫn sẽ thấy sự gia tăng theo cấp số nhân trong các trường hợp (tức là 50000, 100000, 200000, 400000 ...)
