Chúng ta có biết về một "con bọ" (virus, vi khuẩn, prion, ...) đã tiêu diệt hoàn toàn cả một loài không? Hoặc thông qua quan sát trực tiếp hoặc có thể một số hình thức khảo cổ học? Nếu không, có những kịch bản thực tế nào mà điều này có thể xảy ra không?..Tôi chủ yếu quan tâm đến những trường hợp mà căn bệnh này là yếu tố thúc đẩy sự tuyệt chủng của một quần thể khỏe mạnh và được thiết lập tốt, nhưng những ví dụ về các loài có hình dạng xấu ngay từ đầu cũng được hoan nghênh...Tôi hiểu rằng điều này là khó xảy ra, vì các bệnh nhiễm trùng rất nguy hiểm có xu hướng tự hết hoặc tiến triển theo hướng ít gây chết người hơn. Giết vật chủ của bạn không có lợi cho sự sống còn của bạn. Nhưng có lẽ có thể giảm số lượng cá thể quá nhiều khiến việc sinh sản trở nên khó khăn. Tôi tưởng tượng một loài bị giam giữ trong một hòn đảo hoặc một thứ gì đó có thể dễ bị nhiễm bệnh...Tôi đang hỏi điều này bởi vì trong một cuộc phỏng vấn tôi đã thấy, một nhà dịch tễ học nói rằng mối quan tâm nghiên cứu thông thường của anh ấy là "lỗi với khả năng kết thúc của các loài". Cuộc phỏng vấn diễn ra trên COVID-19 nên anh ấy không nói rõ ý của anh ấy về điều đó hay đưa ra bất kỳ ví dụ nào...Đối với trường hợp đặc biệt của con người, tôi có thể tìm thấy bài báo này tuyên bố một sự kiện như vậy là khó xảy ra, nhưng tôi cho rằng chúng ta là loài được trang bị tốt nhất từng tồn tại trên hành tinh này để đối phó với mối đe dọa như vậy.
