Bộ gen của coronavirus Vũ Hán đã được phát hành và hiện đã có trên Genbank. Nhìn nó kìa......    1 attaaaggtt tataccttcc caggtaacaa accaaccaac tttcgatctc ttgtagatct.   61 gttctctaaa cgaactttaa aatctgtgtg gctgtcactc ggctgcatgc ttagtgcact.  121 cacgcagtat aattaataac taattactgt cgttgacagg acacgagtaa ctcgtctatc.  ....29761 acagtgaaca atgctaggga gagctgccta tatggaagag ccctaatgtg taaaattaat.29821 tttagtagtg ctatccccat gtgattttaa tagcttctta ggagaatgac aaaaaaaaaa.29881 aaaaaaaaaa aaaaaaaaaa aaa..  .  Vi rút viêm phổi chợ thủy sản Vũ Hán phân lập được Wuhan-Hu-1, bộ gen hoàn chỉnh, Ngân hàng gen...Geeze, đó là rất nhiều nucleotide --- Tôi không nghĩ đó chỉ là ngẫu nhiên. Tôi đoán rằng đó là một hiện vật của quá trình giải trình tự, hoặc có một số lý do sinh học cơ bản...Câu hỏi: Tại sao bộ gen của coronavirus Vũ Hán lại kết thúc bằng 33 a?
