Từ các nguồn khác nhau, chúng tôi nghe nói rằng vắc-xin coronavirus có thể sẵn sàng trong vài tuần / tháng 4/3 tháng, nhưng chúng sẽ yêu cầu thử nghiệm và sản xuất hàng loạt và nó sẽ không sẵn sàng để sử dụng cho đến 18 tháng 12. Ví dụ: trang web này tuyên bố,..Các thử nghiệm trên người đối với vắc-xin coronavirus có thể bắt đầu trong vòng vài tuần...  Thử nghiệm trên người thử nghiệm một loại vắc-xin tiềm năng để ngăn ngừa COVID-19 có thể.  bắt đầu "trong vòng vài tuần" với vắc xin sẵn sàng để sử dụng công khai trong vòng.  12 đến 18 tháng tới, một quan chức y tế hàng đầu của Hoa Kỳ cho biết....Nhưng theo,..Vắc xin đại dịch cúm năm 2009...  Sau cuộc họp với WHO vào ngày 14 tháng 5 năm 2009, các công ty dược phẩm.  cho biết họ đã sẵn sàng bắt đầu sản xuất vắc xin cúm lợn...và...  Kể từ tháng 9 năm 2009, một loại vắc-xin cho H1N1 / 09 dự kiến ​​sẽ được.  có sẵn bắt đầu từ tháng 11 năm 2009, với sản lượng ba tỷ.  liều lượng mỗi năm..  .  Vào ngày 19 tháng 11 năm 2009, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết.  65 triệu liều vắc xin đã được sử dụng và nó có.  hồ sơ an toàn tương tự như vắc xin cúm theo mùa, không có.  sự khác biệt đáng kể trong các sự kiện bất lợi do.  các loại vắc xin khác nhau...Tại sao người ta nói rằng vắc-xin coronavirus sẽ không sẵn sàng để sử dụng trong 12-18 tháng trong khi đối với đợt bùng phát H1N1 2009, có vắc-xin có sẵn trong 6 tháng?
