Có một nhân vật công chúng / nhà văn trên Internet đóng vai một loại "nhà báo không chính thức", người đã tuyên bố trong một tweet (không có nguồn), rằng "Ý bị ảnh hưởng nặng nề, các chuyên gia nói, vì họ có dân số già nhất ở châu Âu. "..Bây giờ điều này có thể được giải thích theo hai cách. Tỷ lệ tử vong cao hơn vì điều này (nó có ý nghĩa), hoặc dịch bệnh lây lan nhanh hơn vì điều này. Ý tưởng cuối cùng này có thể là sự thật?..Dân số già có phải là một yếu tố góp phần vào sự lây lan của dịch bệnh, hay căn bệnh này có lây nhiễm cho các nhóm dân số già và trẻ hơn theo cùng một cách?
