Tôi đang chờ đợi bản cập nhật của CDC về các trường hợp COVID-19 ở Hoa Kỳ vào ngày bắt đầu. Đối với mắt tôi, đây giống như một tin tuyệt vời - điều đó có nghĩa là sự phát triển theo cấp số nhân của virus đã bị "san phẳng" - nhưng tôi vẫn sợ rằng mình có thể hiểu sai những gì tôi thấy. Tôi thấy phiền là tiêu đề của biểu đồ không thay đổi. Nhưng cho thấy số ca mắc mới đã ngừng tăng sau ngày 3/3. Tui bỏ lỡ điều gì vậy?..Trên cùng: trước trưa ngày 16/3, dưới cùng: sau trưa ngày 16/3. Dữ liệu từ https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/case-in-us.html..Lưu ý: Trong bản cập nhật hôm nay (lần đầu tiên trong ba ngày), trang CDC hiển thị số trường hợp khởi phát vào ngày 3/4 là 159 và ngày 3/9 là 307. Con số này tăng gấp đôi trong năm ngày thay vì cứ hai hoặc ba trường hợp như các trường hợp khác các con số sẽ gợi ý, nhưng với những thay đổi đáng kể trong đường cong này và hướng tổng thể của chúng, tôi nghĩ câu trả lời hàng đầu dưới đây đã được minh oan.
