Giả sử có 10.000 người mẫu...100 người trong số họ bị sốt. Bạn kiểm tra COVID19 và tất cả đều dương tính..5 người trong số họ tử vong, 9 người trong số họ cuối cùng được chăm sóc đặc biệt..Tỷ lệ tử vong ước tính là 5% và tỷ lệ chăm sóc đặc biệt ước tính là 9%..Còn 9.900 người không có triệu chứng không được xét nghiệm thì sao?..Tình huống A: Tất cả 9.900 người không có triệu chứng sẽ cho kết quả âm tính với COVID19..Tình huống B: Tất cả 9,900 người không có triệu chứng sẽ xét nghiệm dương tính với COVID19 vì sự kết hợp của tỷ lệ người mang mầm bệnh không triệu chứng cao và tỷ lệ dương tính giả cao..Kết quả cuối cùng:..Tình huống A: tỷ lệ tử vong thực sự là 5% và tỷ lệ tử vong thực sự là 9%..Kịch bản B: tỷ lệ tử vong thực sự là 0,05% và tỷ lệ tử vong thực sự là 0,09%..các con số là hư cấu, nhưng vấn đề rất đơn giản - chúng tôi không thể ước tính tỷ lệ tử vong mà không biết tỷ lệ phổ biến..Câu hỏi:..Hiện tại chúng ta đang ở đâu giữa kịch bản A và kịch bản B? Hay nói một cách khác, có bất kỳ nghiên cứu / báo cáo nào đang diễn ra có tính đến yếu tố này không?
