Giả sử tôi bị lây nhiễm bởi covid-19...Tôi là một người khỏe mạnh nhưng có vấn đề về cân nặng, theo bảng cân nặng tiêu chuẩn...Hệ thống miễn dịch của tôi có thể tự chữa khỏi cho tôi không? Đó là, mà không cần thuốc hoặc thuốc? và chỉ nghỉ ngơi và ăn uống lành mạnh?..Tôi đã đọc trang này..https://www.healthline.com/health/coronavirus-treatment#when-to-seek-care...  Nếu bạn còn trẻ và khỏe mạnh chỉ có các triệu chứng nhẹ, bác sĩ có thể sẽ khuyên bạn nên cách ly bản thân ở nhà và hạn chế tiếp xúc với những người khác trong nhà. Bạn có thể sẽ được khuyên nghỉ ngơi, bổ sung đủ nước và theo dõi chặt chẽ các triệu chứng của mình....sau đó nó nói...  Nếu các triệu chứng của bạn xấu đi khi chăm sóc tại nhà, điều quan trọng là phải được chăm sóc y tế kịp thời....Đây, Tại sao các triệu chứng có thể xấu đi?
