Tôi đã cho rằng vi rút là một thứ gì đó có hình dạng rất cụ thể,.tương tự như một tinh thể, nhưng phức tạp hơn...Trong một câu trả lời cho.Kích thước (đường kính) của virus SARS-CoV-2 là bao nhiêu? một số hạt virus SARS-CoV-2 được hiển thị...Có vẻ như chúng không có cùng hình dạng...Chúng có thể mềm và chịu tác động của ngoại lực, nhưng cũng có thể có hình dạng khác nhau, nhưng giống nhau. Ngoài ra, chúng có thể đơn giản là bị lỗi theo một cách nào đó...Tôi cho rằng một cấu trúc có kích thước của một con virus không cứng nhắc. Giả sử không có ngoại lực tác động thì nhiều mẫu virut cùng loại có hình dạng giống nhau không?.Liệu một loại virus có thể có sự sắp xếp phân tử khác nhau, nhưng tương đương với các mục đích sinh học không?
