Trong dàn hợp xướng của chúng tôi, chúng tôi đang thảo luận về các biện pháp để làm chậm sự lây lan của Coronavirus mới trong cộng đồng của chúng tôi. Tuy nhiên, tôi thiếu hiểu biết về cách vi rút lây lan trong phòng kín. Cơ quan Y tế Công cộng của Đức khuyến nghị "Khoảng cách xã hội" là 1-2m...Tuy nhiên, trong một dàn hợp xướng, nhiều người đang hát mọi lúc trên cùng một địa điểm. Ca hát cũng tạo ra các giọt đường hô hấp [src1] và tôi không biết những giọt đó sẽ lây nhiễm trong bao lâu....[src1] nói rằng các giọt nước khô đi trong vòng 2m. Coronavirus chỉ lây nhiễm khi lơ lửng trong những giọt này?.Với sự tiếp xúc lâu dài của mọi người với nhau và thời gian ca hát dài, các khuyến nghị của Khoảng cách xã hội có áp dụng cho các ca đoàn không?
