Tôi thấy có một dự án Folding @ home để chống lại COVID-19. Theo như tôi hiểu, nó sử dụng một lượng lớn sức mạnh tính toán để tìm cách chữa trị. Tại sao chúng ta cần một số lượng lớn các ứng cử viên tiềm năng cho các hợp chất? Tôi hiểu rằng điều hạn chế khi phát triển thuốc là các thử nghiệm lâm sàng, và một nhóm nghiên cứu không thể thực hiện nhiều thử nghiệm trong một ngày. Vì vậy, tại sao các nhà nghiên cứu không chỉ sử dụng một máy tính xách tay bình thường và chạy một số chương trình mô phỏng nói rằng chương trình tiếp theo nên kiểm tra các ứng cử viên sau? Hay tôi đã hiểu sai cách mà máy tính phân tán hoặc siêu máy tính giúp ích cho y học? Nghe có vẻ thực sự kỳ lạ nếu các nhà nghiên cứu có kinh nghiệm học chính xác đến mức các mô phỏng có thể nói rằng ứng cử viên này trông hứa hẹn hơn ứng viên đó.
