Tôi muốn điều tra làm thế nào một loại vi-rút có thể bị giảm độc lực thông qua việc gây đột biến có mục tiêu bằng cách điều tra các đột biến protein của nó để tạo ra một loại vắc-xin hiệu quả. Có những ví dụ nào trong đó trình tự protein của các chủng vắc-xin tiết ra được so sánh với các chủng loại dại của chúng để hiểu cơ chế của độc lực / suy giảm độc lực không? Thứ hai, loại protein nào của virus là trọng tâm của các nghiên cứu như vậy?..Tôi là một nhà khoa học máy tính đang tìm kiếm một cách tiếp cận toán học nhằm tìm hiểu không gian tham số đột biến của dữ liệu trình tự protein của vi rút, ví dụ thông qua ma trận tương quan đột biến giữa vắc xin và trình tự protein loại hoang dã. Điều này có thể có ứng dụng cho COVID-19 chẳng hạn.
