Anosmia sau virus là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây mất khứu giác ở người lớn, chiếm tới 40% các trường hợp mắc chứng anosmia. Vi rút gây ra cảm lạnh thông thường được biết đến là nguyên nhân gây ra mất mát sau lây nhiễm, và hơn 200 loại vi rút khác nhau được biết là nguyên nhân gây nhiễm trùng đường hô hấp trên. Các coronavirus được mô tả trước đây được cho là chiếm 10-15% các trường hợp. Do đó, có lẽ không có gì ngạc nhiên khi loại virus COVID-19 mới cũng có thể gây ra chứng thiếu máu ở những bệnh nhân bị nhiễm bệnh....Nhưng mọi người đang báo cáo anosmia như một triệu chứng hiện tại. Phần trăm ở đây là bao nhiêu?
