Biết rằng các đường lây truyền chủ yếu là (chỉ?) Mắt, mũi, miệng:..https://www.who.int/news-room/commentaries/detail/modes-of-transmission-of-virus-causing-covid-19-implication-for-ipc-precaution-recommendations..Liệu có thể cố ý bắt nó một cách cụ thể để nó chỉ gây ra các triệu chứng nhẹ không? Thậm chí có thể lây nhiễm sang các vùng chất nhờn khác bên trong cơ thể (giả sử như tiêm), nơi nó không thể lây lan quá nhiều..Nó có thể hữu ích trong các tình huống mà xác suất nhiễm vi rút về lâu dài là rất cao. Ví dụ, người ta có thể thích lây nhiễm sang mắt và bảo vệ các đường khác (nếu có thể)...Trong cùng một dòng suy nghĩ, có thể lây nhiễm và sau đó hiểu biết về bệnh nhiễm trùng, người ta có thể bắt đầu điều trị ngay cả trước khi có các triệu chứng đầu tiên hoặc ở các triệu chứng đầu tiên và hướng tới khả năng miễn dịch sau này.
