Tôi có các triệu chứng có thể là triệu chứng corona vào tuần trước. Thật không may, năng lực xét nghiệm ở quốc gia của tôi (Đức) không đủ để kiểm tra mọi người có triệu chứng tại thời điểm này, vì vậy chỉ những người đã tiếp xúc đã xác minh mới có thể được kiểm tra, điều này thì tôi đã không làm..Tuy nhiên, sẽ rất hữu ích nếu biết được liệu tôi có mắc bệnh này hay không, vì điều này có thể giúp tôi miễn nhiễm và do đó giúp tôi linh hoạt hơn nhiều. Ví dụ, tôi có thể giúp đỡ những người già hoặc bị nhiễm bệnh mà không phải sợ lây nhiễm cho họ hoặc cho mình...Vậy có hay không sẽ có cách kiểm tra sau này xem mình có bị hay không? Hay tôi sẽ không bao giờ có thể biết được?
