[Người kiểm duyệt Chỉnh sửa: Tôi đang mở lại câu hỏi này theo yêu cầu từ bên thứ ba vì nhân viên y tế trên khắp thế giới đang bị buộc phải sử dụng những loại mặt nạ như thế này.]..Khẩu trang chà nhám so với khẩu trang y tế dùng một lần như thế nào? Tôi có một số trong tay. Đó có phải là một thứ hợp lý để mặc để bảo vệ bản thân và các thành viên trong gia đình (virus corona)? Hay nó sẽ bảo vệ ít hơn khăn rằn hoặc khẩu trang y tế dùng một lần?....Cập nhật: Tôi đang hỏi về phạm vi kích thước hạt và giọt mà hai loại mặt nạ giữ vào / ra (theo thông số kỹ thuật và bỏ qua các hạt có thể xâm nhập xung quanh các cạnh)...Tôi không hỏi bạn nghĩ ai đó nên hay không nên đeo mặt nạ.
