Tôi không có bất kỳ kiến ​​thức nền tảng nào về di truyền học và tin sinh học, vì vậy tôi hỏi bạn nếu bạn nghĩ rằng các lập luận được cung cấp trong bài báo Nguồn gốc gần của SARS-CoV-2 của Andersen et al. rất thuyết phục. Đặc biệt:...  Trong khi các phân tích ở trên gợi ý rằng SARS-CoV-2 có thể liên kết ACE2 của người với ái lực cao, các phân tích tính toán dự đoán rằng tương tác không lý tưởng và trình tự RBD khác với trình tự được hiển thị trong SARS-CoV là tối ưu cho việc gắn kết với thụ thể. Do đó, liên kết có ái lực cao của protein đột biến SARS-CoV-2 với ACE2 của người rất có thể là kết quả của quá trình chọn lọc tự nhiên ......Tôi giải thích đoạn văn này là "nếu virus đã được thiết kế, chúng sẽ làm tốt hơn". Cách hiểu này có đúng không? Và nếu có, nó có vẻ thuyết phục với bạn như một bằng chứng cho thấy virus đã phát triển trong tự nhiên?..Động lực thứ hai được đưa ra trong bài báo là:...  Hơn nữa, nếu thao tác di truyền đã được thực hiện, một trong số các hệ thống di truyền ngược có sẵn cho betacoronavirus có thể đã được sử dụng...Một lần nữa, bạn có nghĩ rằng điều này loại trừ khả năng có sự can thiệp của con người vào việc tạo ra virus không?..Cảm ơn ý kiến ​​của bạn...Chỉnh sửa: Tôi là một fan hâm mộ của dao cạo Occam, tôi biết rằng kịch bản vi rút có nguồn gốc từ tự nhiên có nhiều khả năng hơn kịch bản do con người tạo ra. Tôi chỉ muốn biết liệu, với kiến ​​thức hiện tại của chúng tôi về di truyền học, liệu một số nhà nghiên cứu có tay nghề cao có thể tạo ra COVID19 hay không (mà không ngụ ý rằng họ làm điều này với bất kỳ mục đích xấu nào)?..Chỉnh sửa 2: Tôi chia sẻ mối quan tâm của tác giả của bài đăng này, đó là, những phát hiện của bài báo chỉ là ý kiến ​​và một số lập luận là sai lệch. Bất cứ ai có một nền tảng kỹ thuật vững chắc có thể nhận xét về điều này? Trung Quốc sở hữu mông của tạp chí Nature - Tranh luận “Nguồn gốc gần giống của SARS-CoV-2” khẳng định COVID-19 chắc chắn không phải từ phòng thí nghiệm
