Tôi đã thấy một báo cáo rằng các bác sĩ da liễu đang nghiên cứu các trường hợp do coronavirus...Điều này có nghĩa là tất cả các loại bác sĩ được cấp phép để chăm sóc bệnh nhân COVID-19?..Vì vậy, một bác sĩ thần kinh có thể giúp, bác sĩ tim mạch có thể giúp, một bác sĩ tiết niệu / bác sĩ phẫu thuật nâng cao dương vật có thể giúp, và cả bác sĩ phụ khoa?..Còn nha sĩ thì sao?..Bất cứ ai hành nghề y dưới bất kỳ hình thức nào có thể đến Thành phố New York để giúp đỡ ngay bây giờ?..Nói rõ hơn, ý tôi là điều trị bệnh nhân COVID-19 tại bệnh viện, ER, ICU, v.v...Ghi chú. Một tin nhắn văn bản khẩn cấp đã được gửi cho chúng tôi, thúc giục bất kỳ và tất cả các bác sĩ hiện có báo cáo đến thành phố New York, vì nhu cầu cấp thiết của bác sĩ. Vì vậy, có vẻ như ngay cả một bác sĩ da liễu cũng có thể đang làm việc trong ICU vào thời điểm này. Do đó câu hỏi của tôi.
