Giả sử một quốc gia hoặc một khu vực có thể thực hiện hành động để ngăn chặn vi rút corona (ví dụ: Hàn Quốc, Vũ Hán Trung Quốc). Làm thế nào chúng có thể được bảo vệ trong khi các quốc gia hoặc khu vực khác vẫn có vi rút? Họ có phải ở cách ly cho đến khi không còn ai trên thế giới có virus không? Hoặc nếu sự bảo vệ chỉ có thể đến với khả năng miễn dịch mới phát triển khi bị nhiễm bệnh, thì điều đó có nghĩa là mọi người trên thế giới vào một thời điểm nào đó phải bị nhiễm bệnh cho đến khi một loại vắc-xin được phát minh?
