Có vẻ như có một chút thuyết âm mưu dựa trên một số dữ liệu trong cơ sở dữ liệu của NCBI và tôi không có kiến ​​thức cần thiết để hiểu về nó...Về cơ bản nó diễn ra như thế này:...Đi tới NCBI BLAST.Nhấp vào nút Protein BLAST lớn.Nhập AVP78033 vào hộp tìm kiếm chính và nhấp vào BLAST.Nhấp vào kết quả đầu tiên hiển thị khớp 100% và nhấp vào "Xem thêm 5 tiêu đề" trong mục nhập đầu tiên...Điều này cho thấy tìm kiếm hoàn toàn trùng khớp với một protein coronavirus giống Bat SARS từ một bài báo nghiên cứu năm 2018, cho virus viêm phổi thị trường thủy sản Vũ Hán (mà trang NCIS chỉ ra là bí danh cho 2019-nCoV) và cho Bat coronavirus từ 29 Tháng 1 năm 2020...Câu hỏi của tôi là - tại sao một protein từ coronavirus giống Bat SARS và 2019-nCoV lại hiển thị như một sự kết hợp hoàn hảo cho nhau? Điều này có nghĩa là 2019-nCoV thực sự có thể là một loại coronavirus đã được phát hiện trước đó và gần đây đã bắt đầu lây nhiễm cho con người? Hoặc có thể là một mẫu được thu thập gần đây từ Vũ Hán đã bị xác định nhầm là 2019-nCoV trong khi nó thực sự là cùng một loại coronavirus từ lần nộp năm 2018?..Nhấp vào các liên kết trên trang web đó dường như mang đến hàng chục trang giống nhau nhưng khác nhau mà tôi không có kiến ​​thức để phân biệt, nhưng cột Accession từ kết quả tìm kiếm được mô tả ở trên có chứa một liên kết đến trang này, điều này nói rằng nó một quy tắc tạm thời và thừa nhận rằng nó giống hệt với coronavirus dơi:...  REFSEQ CUNG CẤP: Kỷ lục này vẫn chưa phải là đối tượng cuối cùng.              Đánh giá của NCBI. Chuỗi tham chiếu giống với QHD43418..              Chú thích đã được thêm bằng cách sử dụng tương đồng vào SARSr-CoV NC_004718.3....Ai đó thực sự hiểu những điều này, vui lòng hiểu điều này được không?
