Trong quản lý rừng, đốt có kiểm soát được “sử dụng để giảm nguy cơ [để] giảm khả năng xảy ra các đám cháy nghiêm trọng hơn” [W]. Trong chiến lược phản ứng ngược, “lính cứu hỏa cố gắng ngăn chặn bước tiến của đám cháy rừng (…) bằng cách đốt cháy nhiên liệu trên đường đi của nó” [H]...Chiến lược tương tự có thể được sử dụng để chống lại Coronavirus không?..Ví dụ. ở quê hương của tôi (Na Uy), hầu hết các khách sạn hiện đã đóng cửa. Nếu, vì lợi ích của lập luận, chúng tôi giả định rằng 1) con người trở nên miễn dịch sau khi bị ốm với vi rút và 2) những người dưới 25 tuổi không bị bệnh nặng, thì biện pháp chống lại việc mời những người trong nhóm tuổi 15-25 là gì để cách ly hàng loạt trong các khách sạn nói trên, ví dụ: 1 tháng, với mục đích khởi động đàn miễn dịch?..(Trong khi đó, họ cũng sẽ ra ngoài đường, có lẽ ít gây rủi ro hơn cho nhóm dân số dễ bị tổn thương hơn và sinh viên sẽ có cơ hội xác định vị trí)...Bài báo thảo luận về vấn đề này (bằng tiếng Na Uy) đưa ra giả thuyết rằng một vết bỏng được kiểm soát có thể làm giảm số người chết ở Na Uy từ 60.000 xuống 2.000 người.
