Trước khi xảy ra dịch SARS-CoV-2, tôi có ấn tượng rằng vi-rút có hai loại:...Các bệnh mà bạn khỏi bệnh và sau đó trở nên miễn dịch hoàn toàn. Khi bị tái nhiễm với một phiên bản đột biến của vi rút, bạn sẽ bị bệnh trở lại, nhưng ở dạng nhẹ hơn. (cảm lạnh thông thường, cúm).Các bệnh không thể phục hồi (HIV, HPV), vì vậy bạn không thực sự có được miễn dịch...Có những bệnh thuộc nhóm thứ ba: bạn khỏi bệnh, nhưng có thể bị tái nhiễm ngay lập tức với cùng một chủng? Lưu ý rằng tôi không hỏi về việc liệu điều này có thể xảy ra với COVID-19 hay không - câu hỏi này hoàn toàn là về các bệnh khác mà chúng ta biết.
