Một số bài báo mô tả những cách độc đáo mà bệnh nhân Covid-19 được chôn cất...Ví dụ, trong bài báo này của Reuters về Israel:...  Chúng bao gồm khử nhiễm và bọc kín các cơ thể trong.  hai lớp polyetylen. Đối với người Do Thái đã chết, nghi lễ rửa.  cơ thể sẽ được tiến hành tại một trong bốn trạm đặc biệt trong.  quốc gia, tài liệu cho thấy....Và bài báo này của LA Times về Iran:...  Chúng cũng không được bọc bằng vải trắng truyền thống. Chúng được bao phủ trong.  nhựa bệnh viện, đánh dấu họ là nạn nhân - cả trẻ và già - của.  vi-rút corona....Mọi người chết vì vi-rút mọi lúc, nhưng tôi chưa bao giờ nghe nói về nạn nhân được chôn cất theo cách này. Có gì độc đáo về Covid-19?
