Dựa theo..Coronavirus đã đột biến ít nhất một lần...  Loại coronavirus mới đã lây nhiễm cho hàng nghìn người trên.  thế giới có thể đã đột biến ít nhất một lần - nghĩa là có thể có hai.  các loại vi rút gây bệnh khác nhau, một nghiên cứu mới được thực hiện.  do các nhà khoa học Trung Quốc gợi ý..  .  Các nhà khoa học với Trường Khoa học Đời sống của Đại học Bắc Kinh và.  Viện Pasteur Thượng Hải trong một nghiên cứu sơ bộ đã phát hiện ra rằng một.  chủng - loại “L” - của vi rút hung hãn hơn và chiếm.  cho khoảng 70% các chủng được phân tích. Thứ hai - gõ “S” -.  ít hung hăng hơn và chiếm khoảng 30 phần trăm được phân tích.  các chủng....Nhưng cũng có một số trang web đưa ra giả thuyết rằng virus đã biến đổi trước khi truyền từ động vật sang người...Trang này Những gì chúng ta biết về virus Vũ Hán nói...  Virus này thuộc về một họ virus được gọi là coronavirus..  Được đặt tên cho các gai giống vương miện trên bề mặt của chúng, chúng lây nhiễm chủ yếu.  dơi, lợn và động vật có vú nhỏ. Nhưng chúng biến đổi dễ dàng và có thể nhảy từ.  động vật đối với con người...và...  Loại coronavirus mới đến từ đâu? Virus mới có thể đã đến.  ban đầu từ loài dơi, các nhà khoa học nói. Nó không được biết chính xác ở đâu hoặc.  Tuy nhiên, nó đã chuyển sang con người như thế nào. Virus từ dơi thường lây nhiễm.  một động vật có vú khác đầu tiên và sau đó đột biến để trở nên dễ lây lan hơn.  con người....Tuy nhiên...  Coronavirus cũng có thể nhảy trực tiếp sang người mà không gây đột biến hoặc.  đi qua một loài trung gian....Có điều gì đó được biết nhiều hơn về điều này? Có khả năng virus đã đột biến hai lần trong một khoảng thời gian vài tháng?
