(Không chắc liệu đây có phải là SE phù hợp cho câu hỏi này hay không. Tôi đang hỏi điều này ở đây, bởi vì tôi đang tìm kiếm một câu trả lời sinh học, nếu nó tồn tại.)..Câu hỏi (có thể rất ngây thơ) này được lấy cảm hứng từ bài báo này: Dơi được bán tại chợ động vật hoang dã ở Indonesia bất chấp cảnh báo vi rút...  Dơi, chuột và rắn vẫn đang được bán tại một khu chợ Indonesia nổi tiếng với các món ăn dành cho động vật hoang dã, bất chấp việc chính phủ yêu cầu loại bỏ chúng khỏi thực đơn vì lo ngại có mối liên hệ với loại coronavirus chết người....Tại sao chính phủ yêu cầu đưa thịt của những động vật này ra khỏi thị trường? Ngay cả khi chúng được liên kết với coronavirus, vi rút có lẽ có thể bị tiêu diệt bằng cách nấu chín thịt trước khi tiêu thụ. Rốt cuộc, protein biến tính tốt trước 100 độ C, và một khi nó biến tính thì sinh vật sẽ chết. Có thể hình dung rằng vi rút có thể ảnh hưởng đến người xử lý những động vật này trước khi chúng được nấu chín, nhưng không ảnh hưởng đến người tiêu dùng...Một số đoạn sau trong bài viết minh họa sự nhầm lẫn của tôi:...  Nhà hàng Lince Rengkuan - người phục vụ những con dơi bao gồm cả đầu và cánh được hầm trong nước cốt dừa và gia vị - cho biết bí quyết là chuẩn bị..  .  "Nếu bạn không nấu chín dơi tốt thì tất nhiên nó có thể nguy hiểm," cô nói..  .  "Chúng tôi nấu kỹ lưỡng và cho đến nay lượng khách hàng vẫn chưa giảm đi chút nào"....Đó thực sự là những gì tôi đang nghĩ, nhưng:...  Ruddy Lengkong, người đứng đầu cơ quan thương mại và công nghiệp của chính phủ khu vực cho biết: “Chúng tôi cũng kêu gọi mọi người không tiêu thụ thịt động vật bị nghi ngờ là vật mang mầm bệnh gây tử vong....Làm thế nào để hai vị trí tưởng như trái ngược nhau này được dung hòa?
