Câu hỏi này xuất phát từ một câu hỏi virus học khác liên quan đến cảm lạnh thông thường (Việc bị nhiễm tất cả các loại vi rút cảm lạnh cùng một lúc là một chủng ngừa tốt hay nguy hiểm?)...Bản chỉnh sửa ban đầu tuyên bố rằng có hơn 200 loại vi rút khác nhau gây ra cảm lạnh thông thường và sau khi đọc bài báo Wikipedia được liên kết, nó cho biết ngay dưới bảng giới thiệu (phần có đại diện của một loại vi rút) những gì tôi tin để xác nhận suy nghĩ ban đầu của mình , rằng nó là các chủng vi rút không phải vi rút khác nhau....  Hơn 200 chủng vi-rút có liên quan đến việc gây ra cảm lạnh thông thường, trong đó rhinovirus là phổ biến nhất....Vì vậy, tôi đã nhận xét thực tế và sau khi chỉnh sửa cho phù hợp, tác giả đã phản hồi bằng (nhấn mạnh của tôi)...  @Chris Rogers Bạn giải thích điều này như thế nào từ wiki? Cảm lạnh thông thường là một bệnh nhiễm vi rút ở đường hô hấp trên. Loại virus gây bệnh phổ biến nhất là rhinovirus (30–80%), một loại picornavirus với 99 kiểu huyết thanh đã biết. [29] [30] Các vi rút thường liên quan khác bao gồm vi rút coronavirus ở người (≈ 15%), [31] [32] vi rút cúm (10–15%), [33] adenovirus (5%), [33] vi rút hợp bào hô hấp ở người, các vi rút đường ruột không phải là rhinovirus, virus parainfluenza ở người và virus siêu vi khuẩn. [34] Thường xuyên có nhiều hơn một loại vi rút. [35] Tổng cộng có hơn 200 loại virus có liên quan đến cảm lạnh. [3]...Tôi đã không thể tìm thấy bất cứ điều gì trực tuyến về sự khác biệt giữa hai (nếu có). Tê giác, enterovirus, siêu vi khuẩn, v.v ... có liên quan đến các chủng vi rút khác nhau của cùng một loại vi rút hay chúng là các vi rút khác nhau tất cả cùng nhau?
