Đối với câu hỏi này, chúng tôi sẽ định nghĩa giám sát là thử nghiệm Covid-19 ngẫu nhiên quy mô lớn...Tôi hiểu rằng:...việc giám sát cho phép phân loại bệnh nhân không có triệu chứng để được cách ly ngay lập tức khi bị nhiễm bệnh (và giảm nhiễm trùng thêm)..Hoa Kỳ không áp dụng chiến lược nói trên.cho biết chiến lược đã được thực hiện thành công ở Hàn Quốc...HBR chỉ ra:...  “Thử nghiệm là vấn đề lớn nhất mà chúng tôi đang phải đối mặt,” Peter Slavin,.  Chủ tịch của Bệnh viện Đa khoa Massachusetts, cho biết gần đây trong một.  bàn tròn trên Covid-19 tại Trường Y Harvard. Trong khi Hàn Quốc.  đã kiểm tra khoảng 4.000 người trên một triệu dân số của nó tại.  thời gian, Hoa Kỳ chỉ chạy năm cuộc kiểm tra trên một triệu - mặc dù.  thực tế là cả hai đều báo cáo các trường hợp đầu tiên của họ về cơ bản.  đồng thời (vào ngày 21 và 20 tháng Giêng). Sự khác biệt đáng ngạc nhiên.  bởi vì bộ gen của vi rút đã có từ tháng 1 và.  các nhà khoa học đã tìm ra chẩn đoán ngay sau đó, sử dụng.  các phương pháp phân tử đã được chứng minh lần đầu tiên được phát hiện vào những năm 1970. "...Hàn Quốc có dân số ~ 51 triệu và dân số Hoa Kỳ là ~ 330 triệu...Bài báo này cho biết việc kiểm tra lái xe tại Jacksonville được giới hạn ở 250 lần kiểm tra mỗi ngày....Tại sao việc giám sát không được thực hiện trên quy mô lớn ở Hoa Kỳ?.Nếu Hoa Kỳ không có thử nghiệm quy mô, tại sao lại xảy ra trường hợp này?...Không thiện chí (văn hóa / v.v.).Không thể (kiến thức / tài liệu / chuẩn bị / v.v.).Các rào cản pháp lý?
