CHỈNH SỬA: Sau khi đọc các bình luận và tìm hiểu thêm về sự bùng phát hiện tại, tôi thấy rằng tiền đề câu hỏi của tôi không chính xác. Tôi đã nhầm tưởng rằng tỷ lệ tử vong của vi-rút tương đương với tỷ lệ tử vong của bệnh cúm, trong khi thực tế là cao hơn nhiều.....Sự hiểu biết của tôi là tỷ lệ tử vong của vi rút là khoảng 2%, tương tự như bệnh cúm. Nó ít gây chết người hơn SARS...Vậy tại sao mọi người lại lo lắng như vậy, và tại sao các chính phủ lại áp dụng những biện pháp cực đoan như vậy để ngăn chặn nó lây lan? Tôi đoán là:...Chúng tôi không biết đủ về ảnh hưởng lâu dài của vi-rút, vì vậy tốt hơn là an toàn.Sự gián đoạn kinh tế và xã hội do các biện pháp mạnh mẽ (ví dụ, cách ly) gây ra ít tốn kém hơn so với việc để một căn bệnh mới trở thành đại dịch, ngay cả khi nó không đặc biệt gây chết người.Sự cuồng loạn hàng loạt được thúc đẩy bởi các phương tiện truyền thông và thông tin sai lệch.Các chính phủ cảm thấy như thể họ phải tỏ ra đáp lại mối quan tâm của người dân vì họ có vẻ lười biếng.Virus này ảnh hưởng đến các khu vực phát triển hơn trên thế giới, vì vậy nó dễ thấy hơn.Các biện pháp theo kiểu "chỉ có ở Trung Quốc" quá mức, độc đoán của chính phủ Trung Quốc đã khiến mọi người kinh ngạc đến mức họ nghĩ rằng, "chuyện này phải thực sự nghiêm trọng!" (Trong khi thực tế, ý định thực sự của chính phủ có lẽ là che đậy việc họ đã xử lý vụ dịch tồi tệ như thế nào.)...Về cơ hội tiếp xúc với virus, tổng số trường hợp được xác nhận trên thế giới tính đến thời điểm hiện tại là khoảng 80 nghìn trường hợp. Giả sử rằng con số thực sự là gấp đôi, hay 160.000. Con số này vẫn chỉ chiếm ~ 1,5% dân số của Vũ Hán, thành phố nơi bùng phát dịch bệnh ban đầu. Tại sao mọi người lại phải lo lắng một chút về việc đi dạo trên phố chính?..Tôi không phải là chuyên gia về sức khỏe cộng đồng hay y học. Thật tuyệt khi nghe chuyên gia trả lời câu hỏi này!
