Gần đây đã có báo cáo rằng mọi người đang hoảng sợ mua đồ khi dịch coronavirus trầm trọng hơn. Tôi thậm chí còn nhận thấy rằng cửa hàng tạp hóa địa phương rất ít nước rửa tay, khăn giấy và nước đóng chai...Tôi đã đọc và truy tìm một số liên kết trở lại trang web ready.gov của DHS, và nó khuyên bạn nên chuẩn bị nguồn cung cấp thực phẩm, nước, thuốc và các sản phẩm vệ sinh trong 2 tuần cho ISOLATION, mặc dù tôi mong đợi nếu bạn bị ốm, bạn phải để lên kế hoạch cho một chuyến đi đến bệnh viện. Hầu hết điều đó có ý nghĩa đối với tôi. Ngoại lệ là nguồn cung cấp nước. Chúng tôi có hệ thống nước công cộng cung cấp nước uống cho chúng tôi, vậy tại sao chúng tôi cần chuẩn bị một kho dự trữ?..Tôi đã cố gắng tìm câu trả lời trực tuyến, nhưng tôi không thể. Tôi đoán duy nhất là coronavirus có thể gây ô nhiễm hệ thống nước công cộng và việc xử lý nước không được đảm bảo sẽ hoạt động. Ai ở đây có bí quyết về vi rút trong nước và xử lý nước để giải quyết suy đoán này?
