Tôi không sở hữu xe đạp đi làm, nhưng tôi có tư cách thành viên hệ thống chia sẻ xe đạp. Hệ thống chia sẻ xe đạp của thành phố tôi có nhiều trạm. Tôi có thể mượn một chiếc xe đạp và đi đến bất kỳ trạm nào khác...Hiện có một đại dịch trên toàn thế giới do coronavirus mới SARS-CoV-2 gây ra. Cho đến nay, chỉ có 27 người ở nước tôi đã chết vì các trường hợp COVID-19 được xác nhận. (Nguồn.) Thật không may, các bệnh truyền nhiễm có xu hướng lây lan theo cấp số nhân, ít nhất là lúc đầu. (Nguồn.)..Trong thời gian xảy ra đại dịch COVID-19, có an toàn cho tôi khi sử dụng dịch vụ chia sẻ xe đạp hoặc cho thuê xe đạp không? Nếu vậy, tôi có phải tuân theo bất kỳ biện pháp phòng ngừa an toàn đặc biệt nào không?
