Tôi đang thắc mắc về một bài báo trên tờ Economist ở đây:.https://www.economist.com/briefing/2020/02/29/covid-19-is-now-in-50-countries-and-things-will-get-worse.Có một biểu đồ ở đó...Lời giải thích như sau.Diễn biến của một vụ dịch được định hình bởi một biến số được gọi là tỷ lệ sinh sản, hoặc R. Thực tế, nó thể hiện số ca mắc tiếp theo mà mỗi ca mới sẽ phát sinh. Nếu R cao, số người mới nhiễm sẽ nhanh chóng tăng lên đến đỉnh trước đó, vì muốn những người mới lây nhiễm, bắt đầu giảm trở lại (xem biểu đồ 2). Nếu R thấp, đường cong tăng và giảm chậm hơn, không bao giờ đạt cùng độ cao. Với sars-cov-2 hiện đã lan rộng khắp thế giới, mục tiêu của chính sách y tế công cộng, cho dù ở quy mô thành phố, quốc gia hay toàn cầu, là làm phẳng đường cong, lây lan các bệnh nhiễm trùng theo thời gian...Tôi đang gặp rắc rối với điều này. Có 2 đường cong ở đây. Trước hết, tôi không chắc về các quy trình khác nhau xác định chúng. Nó nói rằng một là không có biện pháp. Khác là với các biện pháp. Nhưng nó cũng cho biết một cái có R cao và cái kia có R. R thấp có phải là hằng số cố định cho một bệnh không? Ngoài ra, có một số độ biến thiên trong R và độ biến thiên đó có ảnh hưởng đến quá trình truyền không? Điều này không được giải thích hoặc nêu trong bài báo và tôi chưa nghe R mô tả theo cách này. Tốt nhất nó không được viết rõ ràng theo ý kiến ​​của tôi...Ngoài ra, không có biện pháp nhất thiết phải ngụ ý R cao? Đó có phải là những gì họ đang nhận được ở? Ngoài ra, đối với tôi, nó trông như thể đồ thị màu xanh lam về 0 rất nhanh, về cơ bản khi t bằng giá trị trung bình của đường cong màu cam. Điều đó có nghĩa là nếu không có biện pháp, dịch sẽ nhanh chóng kết thúc (vì nó làm kiệt quệ tất cả các bệnh nhân có thể)...Cuối cùng các khu vực dưới hai đường cong là như nhau. Điều này có nghĩa là số lượng bệnh nhân là như nhau, có hoặc không có biện pháp...Dù sao, bất cứ ai có thể làm rõ bất kỳ điều này?
