Không phải về phía não...Nhìn vào hai sơ đồ. Động mạch thái dương là một nhánh của động mạch cảnh ngoài nằm ngoài hộp sọ. Động mạch cảnh trong đi vào bên trong hộp sọ.....Bạn không thể nén hộp sọ bằng kính râm nếu bạn đã cố gắng... ..NHIỀU cơn đau đầu liên quan đến đau cơ / gân ở đầu và cổ, không phải ở não. Gây áp lực lên vùng thái dương có thể gây đau các cơ và áp lực liên tục có thể gây co thắt. Hạn chế dòng chảy qua các động mạch trên mặt về lý thuyết có thể làm giảm lưu lượng đến các cơ trên da đầu, gây đau và thiếu máu cục bộ. Nó ít có khả năng là nguyên nhân gây ra cơn đau do áp lực kính râm, vì có rất nhiều lưu lượng máu chảy ra ngoài, nhưng không phải là không thể...Lưu ý rằng việc truyền bất kỳ lực nào qua hộp sọ thực sự thông qua lực nén, một xương khá rắn, sẽ chịu rất nhiều áp lực (bậc lớn hơn độ lớn mà kính râm có thể chịu được) và sẽ dẫn đến gãy xương. Sau đó, bạn sẽ xem xét các triệu chứng đột quỵ / TBI tiềm ẩn. Điều đó không xảy ra với bạn...Tôi sẽ không thảo luận về các triệu chứng nhầm lẫn của bạn, mà bắt đầu từ con đường tư vấn y tế cá nhân. Nếu bạn lo lắng về bất kỳ triệu chứng nào của mình, hãy đến gặp bác sĩ...Mua một số kính râm tốt hơn hoặc sửa bản lề.
