Câu trả lời nhanh là có, hầu hết các tế bào của con người đều mang 2 bản sao của bộ gen và được gọi là tế bào lưỡng bội. Một bản sao đến từ mỗi người trong số cha mẹ của bạn, vì vậy chúng không giống nhau, nhưng thường khá gần nhau. Tinh trùng và tế bào trứng chỉ mang một bản sao của bộ gen và được gọi là đơn bội. Trong quá trình thụ tinh, 2 tế bào hợp nhất các bản sao của chúng và tạo ra hợp tử lưỡng bội. Ở mức độ nhiễm sắc thể, con người có 23 nhiễm sắc thể, do đó một tế bào lưỡng bội có 2 bản sao mỗi loại nên tổng số là 46...Liên quan đến việc sửa chữa DNA bị hư hỏng, việc sử dụng một nhiễm sắc thể để sửa chữa bản sao bị hư hỏng của nó được gọi là Tái tổ hợp đồng nhất.
