Mùa sinh sản..Cơ hội nhìn thấy tổ sẽ cao hơn trong mùa sinh sản thường xảy ra mỗi năm một lần. Trứng sẽ được đẻ vào đầu tháng 5 nhưng chúng sẽ được xây vào những tháng trước đó...Khu vực..Ở những khu vực đô thị đông dân cư, mòng biển có thể làm tổ trên mái nhà thay vì làm tổ dưới đất. Trong trường hợp của New Jersey, tôi tìm thấy tập tài liệu sau:..https://www.nj.gov/dep/fgw/ensp/pdf/bnb_brochure.pdf..Nếu bạn muốn nói đến những con mòng biển như trong tất cả Laridae, thì bạn có hai thành viên của gia đình đó (chim mòng két đen và chim nhạn biển ít nhất) trong tập tài liệu đó thực sự sử dụng các bãi biển của NJ và thậm chí có không gian riêng cho điều đó...Googling 'tổ ấm trên sân thượng của chim mòng biển' mang đến một lượng lớn hình ảnh về tổ trên sân thượng. 'Tổ chim mòng biển' mang đến rất nhiều tổ trên vách đá, tổ trên sân thượng và dưới đất. Tôi cho rằng sự lựa chọn chủ yếu phụ thuộc vào nguồn thức ăn sẵn có và mật độ quần thể động vật ăn thịt. Tôi nhớ ở Tây Ban Nha vài năm trước có một vấn đề đủ lớn để xuất hiện trên bản tin truyền hình địa phương liên quan đến việc chim mòng biển tấn công người. Chúng sẽ làm tổ trên mọi mái nhà và tấn công những người đi ngoài ban công với một chiếc bánh mì sandwich.....Nguồn:...Lựa chọn môi trường sống và sinh học làm tổ của các loài mòng biển có cánh bằng kính.Kees Vermeer, Damian Power và G. E. John Smith.Chim nước thuộc địa.Tập 11, số 2 (1988), trang 189-201 https://www.jstor.org/stable/1521000?seq=1
