Vâng, "Về nguồn gốc của các loài" được xuất bản vào năm 1859. Nếu chúng ta giả định rằng đối với con người một thế hệ là khoảng 20 năm, điều đó có nghĩa là đã có từ bảy đến tám thế hệ kể từ năm 1859. Đó là thời gian đủ gần để quan sát quá trình tiến hóa những thay đổi...Vì vậy, để trả lời cho câu hỏi của bạn, không khác biệt lắm...BIÊN TẬP:..Tôi nghĩ rằng tôi cần phải làm rõ câu trả lời của mình. Khi chúng ta nói về một loài tiến hóa hoặc một loài ngày nay khác với X năm trước, chúng ta đang đề cập đến toàn bộ loài. Tất nhiên sự tiến hóa là một quá trình liên tục, áp lực chọn lọc đang định hình nguồn gen của chúng ta liên tục. Tuy nhiên, để nói rằng con người ngày nay khác với năm 1859, chúng ta cần chứng minh rằng tỷ lệ phổ biến của các kiểu gen cụ thể đã thay đổi. Rằng một đặc điểm cụ thể (một gen hoặc một đột biến trong gen) đã trở nên "cố định", hoặc ít nhất, nó đã lan truyền đến một tỷ lệ phần trăm đáng kể của quần thể...Câu trả lời của @ niallhaslam cung cấp một liên kết đến một bài báo trên wired.com về khả năng kháng HIV của gen. Đây không phải là thứ phát triển gần đây để đối phó với HIV mà là kết quả của sự đột biến của tổ tiên. Bản thân bài báo nói rằng:...  Sử dụng công thức ước tính thời gian xảy ra đột biến gen.  xung quanh, các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng đột biến có niên đại.  Tuổi trung niên....Đúng là, đây có thể là một ví dụ điển hình về lựa chọn trong hành động. Nếu sau nhiều, nhiều thế hệ nữa, đột biến này đã lây lan sang phần lớn, hoặc một tỷ lệ đáng kể trong dân số, chúng ta có thể lấy đó làm ví dụ về việc con người đã thay đổi như thế nào dưới áp lực chọn lọc của nhiễm HIV. Để điều này xảy ra, HIV sẽ phải trở nên phổ biến đến mức có khả năng kháng thuốc có lợi cho một nhóm rất lớn nhân loại. Ví dụ, tôi sẽ thấy áp lực chọn lọc như vậy ở các nước như Nam Phi, nơi 12% dân số nhiễm HIV. Tuy nhiên, áp lực như vậy sẽ không đáng kể ở các nước có tỷ lệ lây nhiễm thấp hơn. Ví dụ như ở Mỹ, một nghiên cứu gần đây cho thấy tỷ lệ mắc HIV ở những người từ 13 tuổi trở lên là 42.200–54.000. Vì Hoa Kỳ có ~ 312 triệu người, 54.000 đại diện cho ~ 0,02% dân số. Điều này sẽ không tạo đủ áp lực chọn lọc để quan sát sự khác biệt trong quy mô tiến hóa ngắn hạn...Trên thực tế, chúng tôi không "phát triển nhanh chóng để đáp ứng với vi rút ký sinh trùng, v.v.". Tác nhân gây bệnh có thể áp dụng chọn lọc có. Nhưng đây không phải là một quá trình nhanh chóng. Trong mọi trường hợp, chúng tôi không phát triển để đáp ứng với chúng. Các đột biến xảy ra, thường là ngẫu nhiên, và nếu chúng mang lại lợi thế thì chúng có thể được chọn. Lợi thế đã nói có thể là do chúng tạo ra khả năng chống lại bệnh tật nhưng ngay cả khi đó, đột biến ban đầu không "phản ứng" với mầm bệnh, Tuy nhiên, sự chọn lọc như vậy xảy ra qua nhiều thế hệ liên tiếp và sẽ lây lan tương đối chậm (có thể nhanh chóng theo các tiêu chuẩn tiến hóa, nhưng chậm đối với chúng ta, và chắc chắn chậm hơn 7 thế hệ) trên toàn dân số. Điều này cũng đúng với những thay đổi biểu sinh. Ngay cả khi chúng có thể (như bây giờ dường như có thể) được truyền qua các thế hệ, bất kỳ lợi thế chọn lọc nào mà chúng ban tặng vẫn sẽ hoạt động ở cấp thế hệ...Vì vậy, tất nhiên, trong khi chúng ta không ngừng phát triển, không có sự khác biệt đáng kể giữa con người ngày nay và con người thời Darwin. Chắc chắn, một số kiểu gen có thể tồn tại ngày nay nhưng không có lúc đó và ngược lại. Tuy nhiên, chúng không đại diện cho bộ gen của loài. Chúng có thể trở nên như vậy sau nhiều thế hệ, nhưng, ngay cả khi chúng tồn tại, chúng vẫn chưa có thời gian để nhân giống thông qua vốn gen và không thể được coi là bằng chứng cho thấy H. sapiens là một loài "khác" ngày nay.
