Nhiều thành phần hoạt tính trong bột bọ chét và bọ ve có hại cho con người, hoặc bị nghi ngờ là chất gây ung thư, hoặc ảnh hưởng đến hệ thần kinh...Hiệp hội Nhân đạo có một trang về các sản phẩm bọ chét và bọ chét OTC, một trong các phần trình bày chi tiết một số tác dụng sau:...  Bên cạnh các sản phẩm dựa trên pyrethroid, các thành phần cần cảnh giác là thuốc trừ sâu organophosphat (OP) và carbamat, cả hai đều được tìm thấy trong các sản phẩm bọ chét và ve khác nhau. OP duy nhất hiện được tìm thấy trong các sản phẩm bọ chét và ve ở Hoa Kỳ là tetrachlorvinphos. Hóa chất này được EPA phân loại là "có khả năng gây ung thư cho người." Có những câu hỏi về tác động của việc phơi nhiễm tích lũy, lâu dài cũng như phơi nhiễm kết hợp do sử dụng các sản phẩm khác có chứa OP và carbamat. Permethrin là một chất hóa học khác mà EPA đã phân loại là "có khả năng gây ung thư cho người" nếu ăn phải bằng đường miệng..  .  Nếu danh sách thành phần bao gồm carbaryl hoặc propoxur, thì sản phẩm có chứa carbamate. Theo NRDC, những nguy cơ tiềm ẩn do các sản phẩm của họ gây ra là lớn nhất đối với trẻ em và vật nuôi. Propoxur được EPA coi là "chất có thể gây ung thư ở người". Kể từ tháng 9 năm 2010, Carbaryl sẽ không còn được phép sử dụng trong các sản phẩm vật nuôi mới. Tuy nhiên, vẫn có thể bán kho sản phẩm bọ chét / ve có chứa carbaryl hiện có. HSUS khuyến cáo rằng các sản phẩm dành cho vật nuôi có chứa carbaryl nên được thải bỏ và không được sử dụng cho vật nuôi....Ngoài ra, một trong những loại bột hiện tại (K9 Advantix II) có cảnh báo sau trên trang web của nó cho sản phẩm:...  Mối nguy hiểm đối với con người: Cảnh báo. Gây chấn thương mắt đáng kể nhưng tạm thời. Đừng vào trong mắt hoặc trên quần áo. Có hại nếu nuốt phải. Nguy hiểm nếu hấp thụ qua da. Tránh tiếp xúc với da. Rửa kỹ bằng xà phòng và nước sau khi xử lý và trước khi ăn, uống, nhai kẹo cao su, sử dụng thuốc lá hoặc đi vệ sinh. Loại bỏ và giặt quần áo bị nhiễm bẩn trước khi sử dụng lại....Vì vậy, có một loạt các tác dụng phụ có thể xảy ra, từ tổn thương dây thần kinh có thể cho đến khả năng gây ung thư. Tôi sẽ không khuyên bạn sử dụng chúng cho chính bạn.
