Giả sử người đó không dùng thuốc chống đông máu, thực sự rất khó để chảy máu đến chết do phân thành các phần nhỏ (tay, chân, dương vật, tai, mũi, v.v.). Ngay cả những thành viên to lớn như tay, chân thường có khả năng sống sót vì cơ thể tự bảo vệ mình khỏi mất máu rất tốt. Ví dụ, các động mạch bị cắt ngang sẽ co thắt và kìm hãm dòng chảy của máu, và mất máu sẽ khiến cơ thể chuyển hướng dòng chảy của máu từ các đầu chi và đến các cơ quan quan trọng, do đó làm chậm quá trình chảy máu và cho phép nó đông lại. Trên thực tế, toàn bộ quá trình sốc có thể được xem như một tập hợp các biện pháp phòng vệ của cơ thể để đảm bảo sự sống sót khi đối mặt với chấn thương nghiêm trọng. Đây là một bài học cay đắng mà y học cấp cứu chỉ mới học được khá gần đây. Thực hành tiêu chuẩn trước đây là truyền dịch cho bệnh nhân giảm thể tích tuần hoàn để duy trì huyết áp bình thường. Vấn đề là, huyết áp bình thường ngăn cơ thể nhận ra lượng máu không đủ và tắt các biện pháp phòng vệ, do đó, máu vẫn tiếp tục không suy giảm...Còn lại để tự bảo vệ mình, một người lớn khỏe mạnh gần như chắc chắn sẽ sống sót sau khi cắt bỏ dương vật của mình. Với sự chăm sóc y tế hiện đại, điều đó trở thành một điều chắc chắn...Anh ta vẫn có thể đi tiểu? Chắc chắn, miễn là niệu đạo không bị tắc nghẽn. Nó có thể bị tắc do máu đông, nhưng cuối cùng áp lực của bàng quang đầy sẽ vượt qua được tình trạng tắc nghẽn.
