Định nghĩa của một cái chân từ Merriam-Webster là...  "Một trong những phần phụ phân đoạn khá tổng quát của động vật chân đốt được sử dụng để đi và bò"...Như Gerardo Furtado đã nói, cặp phần phụ phía trước được gọi là palpi và không được sử dụng để đi lại mà để giao phối và điều khiển các vật thể. Theo định nghĩa này, palpi không phải là chân và do đó nhện cửa bẫy có 8 chân chứ không phải 10. Thông tin thêm về chữ pali khá lớn được tìm thấy trên nhện cửa bẫy có thể được tìm thấy trong P.D. Cuộc sống riêng tư của người nhện của Hillyard....Hình ảnh từ Biversityexplorer.org.
