Tế bào thần kinh giao tiếp điện hóa. Đó là, khi một tín hiệu đến một tế bào thần kinh, nó sẽ bắn ra một loạt các tín hiệu điện, được gọi là điện thế hoạt động..Điện thế hoạt động là sự kiện khử cực lan truyền dọc theo màng tế bào thần kinh, xuống tận cùng tế bào thần kinh..Đầu cuối của một tế bào thần kinh (với một số ngoại lệ) tiếp xúc với một tế bào thần kinh khác, thông qua một cấu trúc gọi là khớp thần kinh..Khi quá trình khử cực đến điểm cuối, nó cho phép canxi xâm nhập, sau đó làm trung gian giải phóng một chất hóa học, một chất dẫn truyền thần kinh vào không gian synap. Cuối cùng, các chất dẫn truyền thần kinh hoạt động trên tế bào thần kinh sau synap, bằng cách liên kết với các thụ thể cụ thể trên màng tế bào của nó và có thể kích thích nó, trong trường hợp đó, tế bào thần kinh sau synap sẽ kích hoạt nhiều hơn và giải phóng nhiều chất dẫn truyền thần kinh hơn hoặc ức chế nó, trong trường hợp đó điều ngược lại xảy ra...Ví dụ trong sách giáo khoa về chất dẫn truyền thần kinh kích thích là glutamate và chất ức chế là GABA1...Trong các khu vực khác nhau của não, một số tế bào thần kinh nhất định liên tục nhận đầu vào từ các tác nhân gây dị ứng GABA. Điều này có nghĩa là những tế bào thần kinh đó liên tục nhận được một kích thích GABA ức chế chúng, và do đó sẽ bị ức chế liên tục. Điều này sẽ ngăn chặn sự kích thích của chúng cho đến khi một kích thích kích thích đủ mạnh đến hoặc cho đến khi giai điệu ức chế được giải phóng bằng cách nào đó (ví dụ: nếu các biểu hiện cảm ứng GABA bị ức chế tự bị ức chế bởi một số cảm xúc của chính chúng).....Lưu ý rằng điều này không phải lúc nào cũng đúng: GABA cũng có thể kích thích trong các tình huống khác nhau
