Bạn nên tránh các sản phẩm có chứa chất làm ngọt nhân tạo vì nó sẽ chỉ thúc đẩy quá trình lưu trữ chất béo và tăng cân, theo Tiến sĩ Mercola, nó cũng thúc đẩy các vấn đề sức khỏe liên quan đến việc tiêu thụ quá nhiều đường, bao gồm bệnh tim mạch và đột quỵ, bệnh Alzheimer và chất làm ngọt nhân tạo kích thích sự thèm ăn, tăng thèm ăn carbs tại sao? đơn giản vì cơ thể bạn đang bị chất ngọt nhân tạo đánh lừa bởi hương vị ngọt ngào nhưng thực tế, bên trong nó không có calo. Khi chúng ta ăn thứ gì đó ngọt ngào, não của chúng ta sẽ tiết ra dopamine, chất kích hoạt trung tâm khen thưởng của não. Hormone điều chỉnh sự thèm ăn leptin sẽ thông báo cho não của bạn rằng bạn đã "no" nếu một lượng calo đã được tiêu thụ. Tuy nhiên, nếu chúng ta tiêu thụ thứ gì đó có vị ngọt nhưng không chứa calo, não của chúng ta vẫn được kích hoạt bởi những chất làm ngọt nhân tạo này để chúng ta nhận được đường (calo), nhưng khi không có đường, cơ thể chúng ta vẫn tiếp tục phát tín hiệu. rằng chúng ta cần nhiều hơn sẽ dẫn đến cảm giác thèm ăn carb nên nói ngắn gọn là chúng ta đã bị lừa bởi chất ngọt nhân tạo này. Nghiên cứu cho thấy nó cũng làm trầm trọng thêm bất kỳ độ nhạy cảm insulin nào và thúc đẩy tăng cân. Chất làm ngọt nhân tạo đã đóng một vai trò trong việc làm trầm trọng thêm bệnh béo phì và bệnh tiểu đường kể từ khi chúng xuất hiện trong nguồn cung cấp thực phẩm của chúng ta và những chất này được thêm vào khoảng 6.000 đồ uống, đồ ăn nhẹ và sản phẩm thực phẩm khác nhau, khiến việc đọc nhãn trở thành một nhu cầu bức thiết. Đáng lo ngại là các nhóm công nghiệp thực phẩm hiện đang cố gắng che giấu sự hiện diện của chất làm ngọt nhân tạo trong một số loại thực phẩm...Để có lựa chọn chất làm ngọt an toàn hơn, tôi khuyên bạn nên sử dụng stevia hoặc Luo Han, cả hai đều là chất làm ngọt tự nhiên an toàn. Tuy nhiên, chỉ cần lưu ý rằng nếu bạn phải vật lộn với chứng tăng huyết áp, cholesterol cao, tiểu đường hoặc thừa cân, thì bạn có vấn đề về độ nhạy cảm với insulin và có thể sẽ có lợi khi tránh "TẤT CẢ chất ngọt".
