Không, bạn không thể kết luận điều đó...Trước hết, hai anh em ruột giống hệt nhau của HLA cho bạn biết rất ít về phần còn lại của bộ gen của họ. Các gen HLA được liên kết chặt chẽ và mỗi haplotype được truyền theo kiểu mendel như một gen duy nhất. Đối với các gen không liên kết (trên các nhiễm sắc thể khác, hoặc xa hơn trên nhiễm sắc thể 6), chúng có khả năng giống hoặc gần bằng các gen giống như anh chị em giống nhau không có HLA...Hơn nữa, căn bệnh được quan tâm có thể (có khả năng cao) là đa nguyên nhân và có khả năng xâm nhập không hoàn toàn. Khả năng di truyền của các rối loạn thông thường thường thay đổi từ 20-80% (Cecil Medicine Chương 41, Cơ sở di truyền của các rối loạn thường gặp).
