Vắc xin cần có khả năng vô hiệu hóa vi rút (liên kết với vi rút và che giấu vi rút xâm nhập vào tế bào) với ái lực cao. Hiện tại, vi rút là một cấu trúc phức tạp lớn, vì vậy vẫn chưa rõ làm thế nào để thiết kế một loại vắc xin có thể đạt được điều đó...Sàng lọc kháng thể từ những bệnh nhân đã hồi phục có thể là một ý tưởng hay, nhưng nó cần nỗ lực và thời gian. Hơn nữa, các kháng thể được phân lập từ những bệnh nhân đó có thể không phải là loại vắc-xin tối ưu và có thể cần một số thiết kế hợp lý dựa trên các kháng thể đó...Một thách thức khác là làm thế nào để có được mức độ bền vững của các protein vắc xin trong cơ thể người. Bước tiến vượt bậc trong lĩnh vực này hiện nay là sử dụng mRNA thay vì protein. Bạn có thể đọc vài điều về Moderna, người đã dẫn đầu nỗ lực này trong đại dịch. Nhưng chúng ta vẫn chưa biết những RNA đó đang làm gì và chúng sẽ đi đâu trong cơ thể, vì vậy cần nhiều thử nghiệm và sáng tạo để gửi những mRNA đó vào cơ thể con người để nó có thể hoạt động bình thường...Để sản xuất vắc xin, bạn cũng cần tiêu chuẩn sản xuất rất nghiêm ngặt GMP để đảm bảo rằng sản phẩm sạch, tinh khiết và an toàn. Điều này không hề dễ dàng và không phải phòng thí nghiệm nào trên thế giới cũng làm được.
