Nghiên cứu này đã tiến hành tìm kiếm tài liệu kỹ lưỡng về tất cả các nghiên cứu về Aloe Vera hiện có và tìm thấy, tốt nhất, kết luận yếu:...  Các bằng chứng hiện tại cho thấy một số lợi ích tiềm năng của Nha đam trong việc cải thiện kiểm soát đường huyết ở bệnh nhân tiền tiểu đường và tiểu đường loại 2. Tuy nhiên, do những hạn chế của bằng chứng sẵn có và tính không đồng nhất cao trong kết quả nghiên cứu, các thử nghiệm đối chứng ngẫu nhiên chất lượng cao, có năng lực tốt sử dụng các chế phẩm chuẩn hóa là cần thiết để định lượng bất kỳ tác dụng có lợi nào của Lô hội đối với việc kiểm soát đường huyết....Trên cơ sở đó, tôi không chắc liệu tiền đề của bạn (Nha đam giúp giảm lượng đường trong máu ở bệnh nhân tiểu đường) có đúng hay không. Tôi không biết bất kỳ nghiên cứu nào đã thực sự xác định các chất hữu ích trong Aloe Vera đối với bệnh tiểu đường và tôi không nghĩ rằng có bất kỳ [nghiên cứu] nào...Tiểu đường như một căn bệnh dường như thu hút các thuyết crackpots và crackpot. Tôi có một đứa con bị bệnh tiểu đường loại 1. Mỗi tháng tôi phải gặp 4-5 người đến với tôi với những lý thuyết vô lý và những chất có thể chữa bệnh tiểu đường hoặc cải thiện nó: quế, rau mùi, nước củ cải đường, xoài khô, dứa, "những chất tự nhiên đẩy lùi bệnh tiểu đường." Đó là một kinh nghiệm chung cho tất cả chúng ta, cha mẹ của trẻ em mắc bệnh tiểu đường hoặc những người bị bệnh tiểu đường: chỉ cần nhìn vào cách các diễn đàn hiểu biết về bệnh tiểu đường chế giễu chế độ ăn kiêng trong ngày...Sự thật đáng buồn là không có gì cả. Đối với loại 1, insulin là thứ duy nhất có thể giúp ích. Nhiều người Loại 2 sẽ được hỗ trợ bằng chế độ ăn uống, tập thể dục và một số loại thuốc uống - nhưng, đối với hầu hết chúng, cuối cùng chúng cũng sẽ chuyển sang sử dụng insulin. Trên thực tế, điều đó sẽ đúng với tất cả chúng - ngoại trừ việc một số sẽ chết vì thứ khác trước...Không có viên đạn phép màu nào:(
