Cây trong ảnh của bạn là hoa hướng dương (Helianthus annuus). Những chiếc lá lớn, hình trái tim và thân cứng, có lông là rất đặc trưng của hướng dương khi bạn thấy ở cây của bạn. Chúng hình thành một đầu hoa duy nhất trên đỉnh khi trưởng thành - khoảng 90 ngày sau khi trồng. Chúng thường phát triển chiều cao 10 feet, vì vậy 12 feet sẽ không có gì lạ. Mẫu vật cao nhất được ghi nhận có chiều cao 30 feet. Vui lòng xem liên kết bên dưới để biết thêm thông tin...https://en.wikipedia.org/wiki/Helianthus_annuus#Cultivation_and_uses..https://homeguides.sfgate.com/time-year-sunflowers-bloom-67915.html..http://www.illinoiswildflowers.info/prairie/plantx/an_sunflowerx.htm
