Tôi chưa bao giờ nghe về những gì anh họ của bạn đề cập đến Hầu hết các nghiên cứu về tác động của chất khử mùi mà tôi từng tìm thấy đều liên quan đến ảnh hưởng của nó đối với bệnh nhân đang xạ trị ung thư vú...Ngay cả khi đó, dường như không tồn tại bất kỳ bằng chứng nào cho thấy chất khử mùi làm tăng nguy cơ ung thư vú, như đã thấy ở đây:...  Chúng tôi không tìm thấy bằng chứng nào từ các nghiên cứu được công bố kết hợp cho thấy chất khử mùi thúc đẩy sự phát triển của ung thư vú, mặc dù bằng chứng in vitro ủng hộ giả thuyết parabens...Vấn đề này cũng được tiếp cận trong một nghiên cứu của Pháp:...  Cho đến nay, không có nghiên cứu dịch tễ học tiềm năng nào chứng minh giả thuyết này, nhưng sự lo lắng do những suy đoán giả khoa học này thường xuyên khiến nhiều bệnh nhân và phụ nữ đặt câu hỏi với bác sĩ về sự an toàn của việc sử dụng các sản phẩm này. (...) Cuối cùng, có thể nói rằng câu hỏi này không phải là một vấn đề sức khỏe cộng đồng và do đó, có vẻ như không cần thiết phải tiếp tục nghiên cứu về chủ đề này....Ngay cả ở Cancer.Gov họ cũng nói:...  Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu tại Viện Ung thư Quốc gia (NCI), một bộ phận của Viện Y tế Quốc gia, không biết bất kỳ bằng chứng thuyết phục nào liên quan đến việc sử dụng chất khử mồ hôi hoặc chất khử mùi dưới cánh tay và sự phát triển sau đó của ung thư vú....Nhìn chung, nó có vẻ an toàn khi sử dụng chất khử mùi. Ít nhất thì tôi không tìm thấy bằng chứng nào khác.
