Nạp quá nhiều vitamin C sẽ không gây tử vong. Với khoảng 1000 mg, bạn có thể sẽ bị buồn nôn, tiêu chảy và đau bụng. 2000 mg là giới hạn hàng ngày và nếu bạn đạt mức cao như vậy, bạn sẽ gặp phải các tác dụng phụ nghiêm trọng hơn như đau đầu dữ dội, nôn mửa, ợ chua, mất ngủ và thậm chí là sỏi thận. Có lẽ bạn không nên có nhiều vitamin C như vậy, vì vậy nếu bạn phải dùng nhiều liều 1000 mg mỗi ngày, bạn nên nói chuyện với bác sĩ...Kết luận, uống nhiều vitamin C như vậy không hẳn là "nguy hiểm", nhưng nó có thể dẫn đến sự khó chịu nghiêm trọng và có thể khiến bạn phải nhập viện.....Quá liều vitamin: Uống quá nhiều vitamin có thể có hại cho sức khỏe của bạn, nhưng bao nhiêu thì sẽ giết bạn?
