Có một bài báo hay về điều đó trên tạp chí Nature, trong đó một nghiên cứu đã phát hiện ra rằng chất làm ngọt nhân tạo không calo (NAS) trên thực tế dẫn đến sự gia tăng nồng độ insuline trong huyết thanh, có thể do sự thay đổi của hệ thực vật đường ruột, được chứng minh bởi thực tế là hiệu ứng có thể được tái tạo sau khi cấy phân ở chuột. (Toàn bài tại đây)..Và đây là về tình trạng của kiến ​​thức khoa học về nó. Có một bài đánh giá tốt về chủ đề NAS trong chế độ ăn của trẻ em...Ngoài ra, tiếp xúc với Aspartame trong thời kỳ mang thai đã được phát hiện làm giảm độ nhạy insulin ở chuột đực, do đó cho thấy sự khác biệt về giới tính và các tác dụng phụ khác...Vì vậy, để trả lời câu hỏi: Theo hiểu biết ngày nay thì đúng, chúng có thể gây ra tăng đột biến insulin, nhưng đúng hơn là gián tiếp. Nhưng dù sao, chúng cũng tạo ra các tác dụng phụ có thể đo lường được đối với cân bằng nội môi glucose của bạn, các con đường của chúng vẫn chưa rõ ràng nhưng có thể - trong số những người khác - liên quan đến hệ thực vật đường ruột của bạn, độ nhạy cảm với thụ thể insulin của bạn hoặc các cơ chế hành vi của não phản ứng với vị ngọt. .
