Tại sao viêm lại đau trong trường hợp viêm gân?.  .  Khi bị viêm gân, bản thân tình trạng viêm có gây ra không.  đau, và nếu vậy tại sao?...Dựa trên định nghĩa của viêm gân thực sự có nghĩa là viêm gân, những gì thường liên quan đến tình trạng này và phản ứng của hệ thống miễn dịch của cơ thể với nó kích thích các tế bào thần kinh và gây đau, viêm có thể và gây ra đau....  Định nghĩa (1).  .  Viêm gân là tình trạng viêm hoặc kích ứng của gân - bất kỳ một trong những.  dây sợi dày gắn cơ với xương. Điều kiện gây ra.  đau và đau ngay bên ngoài khớp. (1)...Khi sưng xảy ra và hệ thống miễn dịch phản ứng tương ứng, quá trình này cũng có thể kích thích dây thần kinh và gây ra hiệu ứng đau....  WebMD - Viêm (2).  .  Khi viêm xảy ra, các hóa chất từ ​​các tế bào bạch cầu của cơ thể.  được giải phóng vào máu hoặc các mô bị ảnh hưởng để bảo vệ cơ thể bạn.  khỏi các chất lạ. Sự giải phóng hóa chất này làm tăng máu.  chảy đến khu vực bị thương hoặc nhiễm trùng, và có thể dẫn đến đỏ và.  sự ấm áp. Một số hóa chất gây rò rỉ chất lỏng vào các mô,.  dẫn đến sưng tấy. Quá trình bảo vệ này có thể kích thích các dây thần kinh.  và gây ra đau đớn. (2)......Phòng khám Mayo - Định nghĩa viêm gân (1)...Gặp gỡ Nhân viên Phòng khám Mayo..WebMD - Viêm (2)...Gặp gỡ nhân viên WebMD
