Nếu tất cả mọi người muốn được kiểm tra xem ai xuất hiện một số triệu chứng của bệnh nhiễm trùng này, bạn có thể kiểm tra 50% dân số: "tôi cũng vậy!" Do khả năng của các xét nghiệm còn hạn chế, nên thực sự cần thiết những bộ xét nghiệm này dành riêng cho những người được bác sĩ chẩn đoán. Trong trường hợp có đại dịch - và nếu có - mọi người nên giữ khoảng cách với những người khác, rửa tay và không nên đi làm nếu họ nghĩ rằng mình bị nhiễm bệnh. Những người có các triệu chứng nghiêm trọng nên ở nhà và gọi cho bác sĩ và nhận thông tin qua điện thoại...Và để dành dung dịch khử trùng và khẩu trang cho các bác sĩ, nhân viên y tế và người bệnh.
