PT-141 (bremelanotide)...  Theo hiểu biết của tôi, PT-141 là chất duy nhất cho thấy bất kỳ hứa hẹn nào trong việc tăng ham muốn tình dục, và đó là chỉ trong trường hợp phụ nữ bị trầm cảm về phản ứng tình dục....Tôi nghĩ rằng điều này chỉ đúng một phần. Một câu hỏi đặt ra là bạn sẽ làm thế nào để vận hành ham muốn tình dục ở nam giới? Ví dụ, người ta có thể lập luận rằng một sự can thiệp giúp nam giới cương cứng mà không có bất kỳ kích thích tình dục trực quan nào là dành cho mọi ý định và mục đích, đó là một loại thuốc kích dục...PT-141 (bremelanotide) dường như có những đặc tính sau:...  Đánh giá tính an toàn, dược động học và tác dụng dược lực học của PT-141 tiêm dưới da, một chất chủ vận thụ thể melanocortin, ở đối tượng nam giới khỏe mạnh và bệnh nhân không đáp ứng với Viagra®.  .  PT-141, một chất tương tự melanocortin heptapeptide theo chu kỳ, được đánh giá sau khi tiêm dưới da cho các đối tượng nam giới khỏe mạnh và bệnh nhân bị rối loạn cương dương (ED) báo cáo không đáp ứng với Viagra®. Một phản ứng không đầy đủ đã được xác định cho nghiên cứu này theo báo cáo của bệnh nhân cho thấy rằng đạt được sự cương cứng phù hợp để thâm nhập âm đạo xảy ra ≤50% thời gian khi dùng 100 mg Viagra®. Đáp ứng cương dương được đánh giá bởi RigiScan ™ ở những đối tượng khỏe mạnh khi không có kích thích tình dục trực quan (VSS) và ở những bệnh nhân ED khi có VSS. Liều từ 0,3 đến 10 mg được dùng cho các đối tượng nam giới khỏe mạnh, dẫn đến phản ứng cương dương có ý nghĩa thống kê ở liều lớn hơn 1,0 mg. Bệnh nhân ED được điều trị bằng giả dược, 4 hoặc 6 mg PT-141 theo thiết kế chéo khi có VSS. Đáp ứng cương dương do PT-141 gây ra có ý nghĩa thống kê ở cả hai liều. PT-141 an toàn và dung nạp tốt trong cả hai nghiên cứu. Tiềm năng gây cương cứng của PT-141, khả năng dung nạp của nó và khả năng gây cương cứng đáng kể ở những bệnh nhân không đáp ứng đầy đủ với chất ức chế PDE5 cho thấy rằng PT-141 có thể cung cấp một phương pháp điều trị thay thế cho ED với cơ địa bệnh nhân tiềm năng rộng..  .  Nếu một số pheromone có hiệu quả trong việc tăng ham muốn tình dục ở nam giới thì tôi sẽ thấy một thị trường rộng lớn cho nó và có lẽ các hãng dược phẩm lớn tạo ra các sản phẩm kết hợp chất ức chế PDE5 như "Viagra" với pheromone....Bạn đúng ở đây. Trên thực tế, có lẽ cách gần nhất hiện có là sử dụng đồng thời PT-141 với các chất ức chế PDE-5:...  Sử dụng đồng thời liều thấp PT-141 trong mũi, một chất chủ vận thụ thể melanocortin và sildenafil cho nam giới bị rối loạn cương dương dẫn đến tăng cường phản ứng cương dương.  .  Mục tiêu Đánh giá tính an toàn và tác dụng dược lực học của việc sử dụng đồng thời các liều điều trị dưới PT-141, một chất tương tự heptapeptide melanocortin theo chu kỳ, và sildenafil cho bệnh nhân bị rối loạn cương dương..  .  Phương pháp Mười chín bệnh nhân bị rối loạn cương dương phản ứng với Viagra hoặc Levitra bằng cách tự báo cáo đã được cho 25 mg sildenafil và 7,5 mg PT-141 trong mũi, 25 mg sildenafil và một bình xịt giả dược trong mũi, một viên giả dược và một bình xịt giả dược trong mũi. một thiết kế chéo ngẫu nhiên. Hoạt động cương dương phản ứng với hai đợt kích thích tình dục bằng hình ảnh kéo dài 30 phút được RigiScan đánh giá trong thời gian 6 giờ sau khi uống thuốc..  .  Kết quả Đáp ứng cương dương do sử dụng đồng thời PT-141 và sildenafil lớn hơn đáng kể so với đáp ứng gây ra khi chỉ dùng sildenafil. Sử dụng đồng thời PT-141 và sildenafil là an toàn và được dung nạp tốt và không gây ra các tác dụng ngoại ý mới hoặc các tác dụng ngoại ý tăng tần suất hoặc mức độ nghiêm trọng so với đơn trị liệu..  .  Kết luận Sử dụng đồng thời PT-141 đặt trong mũi và chất ức chế phosphodiesterase loại 5 có thể tạo thành một phương pháp điều trị thay thế cho những bệnh nhân mà liều cao hơn của một liệu pháp duy nhất không có hiệu quả hoặc dung nạp tốt....BIÊN TẬP:..Như đã chỉ ra một cách chính xác cho tôi, ở phần trên, tôi đã đánh giá sai sự hiện diện của sự cương cứng với ham muốn tình dục của nam giới. Người ta không nên nhầm lẫn giữa những đam mê cuồng nộ với việc tìm ra manh mối. Đây không phải là một điểm tầm thường:...  Thang đo kích thích tình dục chủ quan cho nam giới (SSASM): Sự phát triển sơ bộ và xác nhận tâm lý của một thước đo đa chiều về kích thích tình dục chủ quan của nam giới.  .  Kích thích tình dục nam đã được lịch sử.  được mô tả như một trạng thái sinh lý trung tâm, với.  dương vật cương cứng trong bối cảnh tình dục là hợp lệ nhất của nó.  thước đo khách quan [21]. Bancroft de ﬁ nes tình dục.  kích thích như một trạng thái được thúc đẩy đối với thử nghiệm-.  bao gồm niềm vui tình dục và có thể là cực khoái,.  liên quan đến việc xử lý các kích thích liên quan, nói chung.  kích thích, động cơ khuyến khích và phản ứng bộ phận sinh dục.  [22]. Một quá trình nhiều mặt của kích thích tình dục nam.  được hỗ trợ bởi cộng hưởng từ chức năng.  dữ liệu hình ảnh cho thấy các kiểu não khác nhau.  kích thích khi kích thích tình dục, dương vật tumes-.  cence, và cương cứng dương vật ở nam giới khỏe mạnh.  kỳ hạn [23]. Hơn nữa, các nghiên cứu ở nam giới không có.  rối loạn chức năng tình dục đã chứng minh rằng dương vật.  sự cương cứng không phải lúc nào cũng gắn liền với phụ.  các khía cạnh tinh thần jective của kích thích tình dục [24,25]..  Dựa trên những mối quan hệ này, thiếu chủ quan về tình dục.  kích thích có thể giải thích tại sao một số nam giới bị ED không.  đáp ứng với điều trị bằng thuốc ức chế PDE5.  mặc dù có khả năng sinh lý để đạt được.  và duy trì sự cương cứng....Tuy nhiên, tham chiếu của tôi về vai trò của testosterone ngoại sinh có thể phản ánh chính xác hơn ý nghĩa của "ham muốn tình dục" hay ham muốn tình dục...Testosterone ngoại sinh..Ngoài ra, bạn có thể có một số thước đo về hứng thú tình dục ở nam giới, trong trường hợp này, việc sử dụng testosterone ngoại sinh cho thấy hiệu quả về mặt này:...  Ảnh hưởng của testosterone ngoại sinh đến tình dục và tâm trạng của nam giới bình thường.  .  Ảnh hưởng của mức siêu sinh lý của testosterone, được sử dụng để tránh thai cho nam giới, lên hành vi và tâm trạng tình dục đã được nghiên cứu một cách mù đơn, có đối chứng với giả dược ở một nhóm 31 người đàn ông bình thường. Sau 4 tuần quan sát cơ bản, những người đàn ông được chia ngẫu nhiên thành hai nhóm: một nhóm được tiêm 200 mg testosterone enanthate (TE) hàng tuần bằng cách tiêm im trong 8 tuần (nhóm Chỉ Testosterone), nhóm còn lại được tiêm giả dược mỗi tuần một lần trong 4 tuần đầu tiên. tiếp theo là TE 200 mg hàng tuần trong 4 tuần tiếp theo (nhóm Giả dược / Testosterone). Việc sử dụng testosterone làm tăng mức testosterone huyết tương đáy lên 80%, tương thích với mức testosterone đỉnh cao hơn 400-500% so với mức cơ bản. Các khía cạnh khác nhau của tình dục được đánh giá bằng cách sử dụng bảng câu hỏi thang điểm trải nghiệm tình dục (SES) vào cuối mỗi giai đoạn 4 tuần trong khi hoạt động tình dục và trạng thái tâm trạng được ghi lại bằng các loại sữa hàng ngày và thang điểm tự đánh giá. Ở cả hai nhóm, có sự gia tăng đáng kể về điểm số trong Thang điểm kích thích tâm lý của SES (tức là SES 2) sau khi sử dụng testosterone, nhưng với giả dược thì không. Không có thay đổi nào trong SES 3, đo lường các khía cạnh của tương tác tình dục với bạn tình. Trong cả hai nhóm, không có sự thay đổi nào về tần suất quan hệ tình dục, thủ dâm, hoặc cương cứng dương vật khi thức dậy cũng như bất kỳ tâm trạng nào được báo cáo. Nhóm dùng giả dược / Testosterone cho thấy sự gia tăng quan tâm đến tình dục tự báo cáo trong khi điều trị bằng testosterone nhưng không tăng với giả dược. Các kết quả SES 2 cho thấy rằng nhận thức và khả năng kích thích tình dục có thể được tăng lên nhờ mức testosterone siêu sinh lý. Tuy nhiên, những thay đổi này không được phản ánh trong những thay đổi của hành vi tình dục công khai, mà ở những người đàn ông tự tôn có thể được xác định nhiều hơn bởi các yếu tố quan hệ tình dục. Điều này trái ngược với những người đàn ông thiểu năng sinh dục, trong đó việc thay thế testosterone kích thích rõ ràng hành vi tình dục. Không có bằng chứng nào cho thấy có sự thay đổi trong bất kỳ trạng thái tâm trạng nào được nghiên cứu, đặc biệt là những trạng thái liên quan đến sự hung hăng gia tăng. Chúng tôi kết luận rằng mức testosterone siêu sinh lý duy trì trong tối đa 2 tháng có thể thúc đẩy một số khía cạnh của khả năng kích thích tình dục mà không kích thích hoạt động tình dục ở nam giới tự do trong các mối quan hệ khác giới ổn định. Tăng testosterone không làm tăng xếp hạng tự báo cáo về cảm giác hung hăng....Nếu chúng ta xem xét song song cả testosterone và PT-141, nhận thức về tình dục và kích thích tình dục có thể tách biệt với nhau...Chất kích thích dopaminergic v.d. meth / amphetamine..Có một số bằng chứng từ các nghiên cứu trên động vật cho thấy amphetamine làm tăng ham muốn tình dục, được hoạt động bởi tần suất quan hệ tình dục. Một lần nữa, tôi có thể mắc phải điều điên rồ tương tự như trên khi tôi nhầm lẫn ham muốn tình dục với một số cấu trúc khác, nhưng điều này cũng được hỗ trợ bởi các báo cáo chủ quan giữa những người dùng meth thích quan hệ tình dục với các chàng trai khác. Tuy nhiên, tôi sẽ cần phải tìm hiểu một số tài liệu tham khảo....  Những người từng đoạt giải Nobel và các nhà nghiên cứu khác tại Harvard đã trao giải Ig Nobel Hòa bình năm 2007 cho những người chế tạo ra "bom đồng tính" - một loại vũ khí quân sự phi sát thương đang được phát triển nhằm mục đích gây ra hành vi đồng tính luyến ái bằng thuốc kích dục....Nếu những điều trên liên quan đến amphetamine là đúng, sẽ rất vui khi xem việc sử dụng cấp tính methamphetamine trong một số nam tù nhân sẽ có tác dụng như thế nào...Thị trường thuốc kích dục nói chung..Một vấn đề được đặt ra là hiện tại mà các loại thuốc được FDA đánh giá là một loại thuốc sẽ chỉ được chấp thuận bán nếu nó có thể điều trị bệnh. Bất kỳ việc sử dụng thuật ngữ "thuốc kích dục" nào cũng là điều không nên. Những gì tôi tưởng tượng sẽ xảy ra là cuối cùng các tiêu chuẩn chẩn đoán rối loạn cương dương sẽ được nới lỏng đáng kể, hoặc một số chứng bệnh tương tự về rối loạn kích thích tình dục đối với nam giới sẽ đi vào tiếng bản địa...Tôi hơi ngạc nhiên rằng việc sử dụng giải trí kết hợp một số chất ức chế testosterone / methamphetamine / PT-141 / PDE-5 như một loại thuốc hỗ trợ tình dục không phải là "một điều". Tôi chắc rằng nó ở đâu đó trên thế giới.
