Đây là một câu hỏi tuyệt vời. Trong nỗ lực trả lời nó, tôi sẽ trích dẫn các nguồn từ nghiên cứu tốt nhất về chủ đề này cho đến nay và chúng tôi sẽ tiến hành cuộc điều tra của riêng mình...Kích thước cơ thể so với kích thước đầu so với khối lượng não..Trong câu hỏi của bạn, bạn đã hỏi kích thước cơ thể (cân nặng và chiều cao) có liên quan như thế nào đến khối lượng não theo giới tính. Kích thước cơ thể có liên quan đến khối lượng não thông qua một thước đo khác là kích thước đầu. Cơ thể lớn hơn, đầu lớn hơn, não lớn hơn. A Nam và nữ có kích thước cơ thể khác nhau và kích thước đầu cũng khác nhau.....Tiến hành cuộc điều tra của riêng chúng tôi..Mẫu vật..Trong bài báo mà bạn đã tham khảo, Gur et. al. đã xem xét 80 tình nguyện viên khỏe mạnh (40 nam và 40 nữ) từ 18-45 tuổi. Họ đã sử dụng phương pháp phân chia tự động, có nghĩa là họ sử dụng quá trình xử lý hình ảnh tự động trên các hình ảnh não bộ để lấy ra các phép đo của họ...Trong cuộc điều tra của chúng tôi, chúng tôi sẽ sử dụng dữ liệu của Dự án Human Connectome có sẵn công khai hoặc HCP. Chúng tôi sẽ xem xét 896 tình nguyện viên khỏe mạnh (393 Nam và 503 Nữ) từ 22-36 tuổi. HCP cũng đã sử dụng một phần mềm hủy tự động, được gọi là FreeSurfer.b Chúng tôi sẽ sử dụng IntraCranial Volume - khối lượng bên trong hộp sọ - để biểu thị kích thước đầu...Tổng khối lượng não - Nam so với Nữ.......Ở đây chúng ta thấy rằng đàn ông có bộ não lớn hơn phụ nữ. Chúng ta cũng có thể thấy từ kết quả mô hình tuyến tính rằng sự khác biệt trung bình ước tính từ mẫu của chúng tôi là 153,9 mililit đáng kể (so với ~ 200 mililit trong Gur và cộng sự 2001). Để tham khảo, đây là khoảng 2/3 một trong số nửa hộp sữa mà bạn thường nhận được vào bữa trưa ở trường...Nhưng tổng khối lượng não liên quan đến kích thước đầu là bao nhiêu?..TBV so với ICV....Chúng ta có thể thấy ngay rằng hai thước đo này có mối tương quan cao. Nó có lý. Thông thường, những động vật lớn hơn - với cái đầu to hơn tương ứng - có bộ não lớn hơn:....Nhưng điều bạn muốn biết là liệu sự khác biệt có còn sau khi tính toán kích thước đầu hay không. Nói cách khác, có phải sự khác biệt không cân xứng với kích thước đầu?..Điều chỉnh TBV bằng ICV..Ở đây chúng tôi sử dụng một phương pháp gọi là dư lượng để loại bỏ ảnh hưởng của ICV trên TBV mà chúng tôi đã quan sát ở trên. Bạn có thể tìm thấy mã chúng tôi đang sử dụng tại đây và tham chiếu mô tả chi tiết quy trình tại đây...Hãy kiểm tra lại đồ thị của TBV vs ICV, để đảm bảo rằng hiệu ứng được loại bỏ.....Kiểm tra lại TBV ở Nam và Nữ..Ở đây, chúng tôi sẽ xem xét lại sự khác biệt giữa kích thước não Nam và Nữ bằng cách sử dụng các giá trị đã điều chỉnh.....Sự khác biệt vẫn có ý nghĩa thống kê, nhưng nhỏ hơn. Mô hình tuyến tính ước tính sự khác biệt trung bình đã điều chỉnh là 23,6 mililit (so với 153,9 trước đây). Quay trở lại với tham khảo về sữa, loại này khoảng 1/10 hộp, tức một ngụm.....Kết luận..Chúng tôi nhận thấy rằng sự khác biệt về khối lượng não giữa nam giới và phụ nữ là một phần, nhưng không hoàn toàn được giải thích bởi sự khác biệt về kích thước đầu của họ...Sự khác biệt nhỏ hơn, nhưng vẫn còn đó sau khi điều chỉnh. Bây giờ câu hỏi tiếp theo của bạn có thể là, vậy thì sao? Những khác biệt về khối lượng não này có giải thích được điều gì về hành vi hoặc khả năng không? Đó là nơi các giấy tờ như bạn đã tham chiếu đến...Gur et. al. đề xuất trong bài báo của họ rằng phụ nữ bù đắp cho tổng thể tích não nhỏ hơn bằng cách tăng chất xám, và do đó có nhiều mô hơn để tính toán. Các nghiên cứu khác kết luận rằng để hiểu được sự khác biệt về giới tính trong khả năng nhận thức, bạn phải xem xét kỹ hơn các phần não được kích hoạt trong các nhiệm vụ khác nhau. C..Dữ liệu HCP cũng có thể giúp chúng tôi kiểm tra những ý tưởng này, nhưng điều đó nằm ngoài phạm vi câu hỏi của bạn.
