Chỉ số đường huyết của gạo thay đổi khá nhiều: theo liên kết này từ Trường Y Harvard, từ 38 đối với gạo nấu đến 72 đối với gạo trắng. Sau đó là chỉ số đường huyết khá cao. Kết quả là, cơm trắng vào bữa tối có thể giải phóng glucose nhanh chóng, và những gì không cần thiết sau đó sẽ được lưu trữ dưới dạng chất béo..Tất nhiên, điều này phụ thuộc vào một số yếu tố, chẳng hạn như bạn ăn bao nhiêu cơm, loại gạo là gì (có rất nhiều!), Bữa tối của bạn được tổ chức trước hay sau đó là hoạt động thể chất, v.v. Nói chung, tôi sẽ bác bỏ tuyên bố rằng ăn cơm trong bữa tối không tốt cho sức khỏe của một người.
