FDA yêu cầu ghi nhãn thuốc kê đơn. Các hiệu thuốc thường sẽ đính kèm một nhãn trên chai cho các hành vi phụ thuộc vào bệnh nhân. Do đó, cách dễ nhất (ở Mỹ) để biết bạn cần dùng thuốc khi ăn hay khi bụng đói là đọc chai thuốc theo toa:....Bệnh nhân cũng có thể yêu cầu một tờ hướng dẫn gói, phần này sẽ chứa nhiều thông tin hơn...Đối với thuốc không kê đơn cũng cần phải có nhãn dễ đọc với khá nhiều thông tin cần thiết...Tuy nhiên, các chất bổ sung không chịu sự quản lý của FDA, do đó, các nhà sản xuất không có nghĩa vụ phải bao gồm thông tin thích hợp, dựa vào người tiêu dùng để biết thông tin chi tiết về chất bổ sung đó...Cách thực tế duy nhất để biết liệu bạn có nên dùng thực phẩm bổ sung cụ thể hay không là tự mình tra cứu thông tin đó...Trong trường hợp của glutathione, chẳng hạn, sẽ khó tìm thấy một nguồn thông tin đáng tin cậy, bởi vì bất kỳ ai cũng có thể đưa ra bất kỳ yêu cầu nào về một chất bổ sung và thường sẽ (vì lợi nhuận)...Mặc dù vậy, vẫn tồn tại một số tài nguyên, chẳng hạn như Examine.com và PubMed. Từ PubMed:...  Nghiên cứu cho thấy rằng glutathione không có hoạt tính sinh học bằng đường uống, và rất ít viên nén hoặc viên nang glutathione uống thực sự được cơ thể hấp thụ....Vì vậy, dường như không thành vấn đề nếu bạn ăn lúc đói hay lúc no...Từ Examine.com:...  Hiện tại, không có lợi ích nào của glutathione uống qua đường miệng mà không thể bắt chước dễ dàng hơn bằng cách bổ sung N-acetylcysteine ​​và về mặt lý thuyết không thể được hỗ trợ bởi chế độ ăn giàu protein bao gồm các nguồn thực phẩm giàu L-cysteine ​​(whey protein)....Tuy nhiên, đối với N-Acetylcysteine, Examine.com đưa ra lời khuyên này:...  Không tốt với.  - Than hoạt (có thể làm giảm hấp thu N-acetylcysteine)...cũng như rất nhiều thông tin khác...Examine.com là một trang web thú vị và đầy hứa hẹn, nhưng các biên tập viên của nó không dành thời gian của họ cho tình yêu dành cho nhân loại. Đó là một công ty vì lợi nhuận, nhưng ít nhất là một công ty tận dụng các nghiên cứu khoa học có sẵn dễ dàng...Đây không nên được coi là một sự chứng thực. Như tuyên bố từ chối trách nhiệm trên trang web đó:...  Examine.com chỉ được sử dụng cho mục đích giáo dục và thông tin. Examine.com và các Biên tập viên của nó không ủng hộ việc bổ sung dinh dưỡng thông qua lời khuyên hoặc điều trị y tế thích hợp và tình cảm này sẽ không bao giờ được thể hiện qua các trang được lưu trữ dưới Examine.com. Nếu sử dụng bất kỳ dược phẩm hoặc loại thuốc nào do bác sĩ cho hoặc nhận theo đơn, bạn phải tham khảo ý kiến ​​của bác sĩ được đề cập hoặc Chuyên gia chăm sóc sức khỏe có trình độ tương đương trước khi sử dụng bất kỳ chế độ bổ sung dinh dưỡng nào. Nếu đang điều trị bằng liệu pháp y tế, hãy tham khảo ý kiến ​​của Bác sĩ trị liệu hoặc Chuyên gia chăm sóc sức khỏe tương ứng của bạn về các tương tác có thể xảy ra giữa Phương pháp điều trị của bạn, bất kỳ Dược phẩm hoặc Thuốc nào đang được cung cấp và các thực hành hoặc bổ sung dinh dưỡng có thể được lưu trữ trên Examine.com. (Vân vân.)...TL; DR: Bạn đang làm khá nhiều việc của riêng bạn như áp dụng cho điều này...Tương tác thuốc: Những điều bạn nên biết.glutathione tại PubMed.Glutathione tại Examine.com
