Từ bài báo này, có vẻ như các mũi nhọn của luận án có thể được sử dụng theo cách này....  Phân phối MNA của rSARS-CoV-2-S1 hoặc rSARS-CoV-2-S1fRS09 được cảm ứng.  sự gia tăng đáng kể và có ý nghĩa thống kê trong.  đáp ứng kháng nguyên đặc hiệu ngay sau tuần thứ 2 so với.  các phản ứng trước khi chủng ngừa và tuần 1..  .  Hiệu giá kháng thể đáng kể mà chúng tôi quan sát thấy ở các thời điểm ban đầu.  trước khi tăng cường hỗ trợ mạnh mẽ tính khả thi của.  Vắc xin MNA-SARS-CoV-2,.  .  Các xét nghiệm trung hòa rất quan trọng để đảm bảo chức năng của kháng thể;.  tuy nhiên, tại thời điểm ban đầu này, chúng tôi không có quyền truy cập vào.  xét nghiệm tìm kháng thể trung hòa chống lại SARS-CoV-2..  .  Tổng hợp lại, các nghiên cứu của chúng tôi chứng minh tốc độ mà vắc xin.  chống lại các bệnh nhiễm trùng mới nổi có thể được thiết kế và sản xuất bằng cách sử dụng.  những tiến bộ gần đây trong công nghệ DNA tái tổ hợp. Kết hợp mới nổi.  phương pháp công nghệ sinh học với những tiến bộ kỹ thuật sinh học trong phân phối vắc xin.  chiến lược, bây giờ có thể nhanh chóng sản xuất.  vắc xin có thể chuyển dịch lâm sàng chống lại các mầm bệnh mới cho con người.  thử nghiệm và phân phối toàn cầu tiếp theo trong thời gian đáng kể.  tác động đến sự lây lan của dịch bệnh....Họ thảo luận về lợi ích của việc sử dụng các mảng microneedle (MNA) để cung cấp một loại vắc-xin tiềm năng qua da. Chiến lược sản xuất và thời gian để tạo ra vắc xin được bao gồm.
