Mỗi trang web đề xuất nước ép hành tây tốt cho sự mọc lại của tóc đều không có nguồn đáng tin cậy. Tôi đã đi qua rất nhiều nơi và tất cả chúng đều đầy rẫy những gã mumbo jumbo và lang băm...Tuy nhiên, sự điên rồ này dường như có một số .. Tôi xin nhắc lại một số ... cơ sở khoa học và có lẽ đó là nơi mọi chuyện bắt đầu...Có một bài báo nghiên cứu thực tế về vấn đề này:..https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/12126069..Tuy nhiên, vấn đề là đó là một nghiên cứu rất nhỏ. Chỉ 38 bệnh nhân. Họ chia họ thành 2 nhóm và cho nước ép hành tây vào một và nước máy thường cho nhóm kia. Họ nhận thấy tóc mọc lại ở nhóm đầu tiên ... và cả ở nhóm thứ hai !!!..Điều đó có nghĩa là nước ép hành tây tốt cho sự mọc lại của tóc? - Có thể, nhưng nghiên cứu quá nhỏ để chứng minh bất cứ điều gì...Điều đó có nghĩa là nước tốt cho sự mọc lại của tóc? - ờ ... tôi không biết nữa, đi lại chẳng phải đã bớt hói nhiều sao?
