Ăn chay có một số ứng dụng y tế. Trong số đó có kiêng ăn trước khi phẫu thuật liên quan đến vết thương...Nhưng chữa lành vết thương về cơ bản là tình trạng nhu cầu dinh dưỡng tăng lên rất nhiều. Vì vậy, vâng, nhịn ăn trong khi bị thương có xu hướng không phải là một ý kiến ​​hay:...  Kiến thức cơ bản về dinh dưỡng và chữa lành vết thương:.  Do đó, quản lý vết thương tại chỗ và ghi chép lại vết thương tốt là điều cần thiết để vết thương không bị trì hoãn và ngăn ngừa sự phát triển của vết thương mãn tính. Trong quá trình chữa lành vết thương cần nhiều năng lượng. Năng lượng để xây dựng các tế bào mới thường được giải phóng từ các kho dự trữ năng lượng và protein dự trữ của cơ thể. Điều này có thể rất thách thức đối với những bệnh nhân thiếu dinh dưỡng và suy dinh dưỡng....Từ bài báo đó:.Ảnh hưởng của tình trạng thiếu dinh dưỡng đến quá trình lành vết thương.Ngay cả trong tình trạng đói không biến chứng, như trong thời gian nhịn ăn kéo dài, cơ thể của một người trưởng thành trung bình mất 60 đến 70 g protein (240–280 g mô cơ) mỗi ngày. Tuy nhiên, chấn thương nặng hoặc nhiễm trùng huyết có thể làm tăng lượng protein cơ thể mất đi lên đến 150 đến 250 g (600–1000 g mô cơ) mỗi ngày. Việc chữa lành vết thương bị trì hoãn ở những đối tượng đã từng bị đói (đói đơn giản hoặc căng thẳng) trước khi bị thương hoặc phẫu thuật do thiếu chất nền nội sinh. Tình trạng thiếu dinh dưỡng hơn nữa cản trở việc chữa lành vết thương ngoài:...Trì hoãn quá trình tân mạch và giảm tổng hợp collagen.Giai đoạn viêm kéo dài.Giảm khả năng thực bào của bạch cầu.Rối loạn chức năng của tế bào B và T.Giảm độ bền cơ học của da....  Protein.  .  Protein đóng vai trò quan trọng nhất trong toàn bộ quá trình chữa lành vết thương. Tế bào lympho, bạch cầu, tế bào thực bào, bạch cầu đơn nhân và đại thực bào của hệ thống miễn dịch chủ yếu bao gồm các protein và cần thiết để bắt đầu phản ứng viêm lành mạnh trong quá trình chữa bệnh. Cung cấp đầy đủ protein là cần thiết để chữa lành vết thương ổn định. Bởi vì collagen là protein được sản xuất chủ yếu trong vết thương đang lành, việc thiếu protein sẽ làm giảm quá trình tổng hợp collagen và sản xuất nguyên bào sợi..  Tất nhiên, tất cả các axit amin tạo protein đều quan trọng trong quá trình chữa lành vết thương. Có bằng chứng cho thấy một số axit amin đặc biệt quan trọng đối với quá trình này. Methionine và cysteine ​​tham gia vào quá trình tổng hợp mô liên kết và collagen. Arginine được cho là có ảnh hưởng lớn đến sự gia tăng tích tụ collagen và cải thiện phản ứng miễn dịch....Và tất nhiên, nhu cầu về axit béo, vitamin C, sắt, kẽm tăng lên, v.v. Từ quan điểm của bác sĩ phẫu thuật, những điểm này cần được xem xét:...  Tác động chuyển hóa của nhịn ăn và phẫu thuật:.  - Nhịn ăn nhanh chóng ảnh hưởng đến sự trao đổi chất, mặc dù sự thích nghi dần dần xảy ra để giảm thiểu thất thoát protein.  - phẫu thuật làm tăng tỷ lệ trao đổi chất và dị hóa, trong đó kháng insulin liên quan đến mức độ phẫu thuật.  - Điều trị insulin ở bệnh nhân kháng insulin sau phẫu thuật hoặc chấn thương cải thiện rõ rệt sự trao đổi chất của cơ thể và giảm tỷ lệ mắc bệnh và tử vong.  - tránh nhịn ăn trước khi phẫu thuật làm giảm kháng insulin sau phẫu thuật khoảng 50% và làm giảm sự suy giảm sau phẫu thuật về mất nitơ, khối lượng cơ thể gầy và chức năng cơ.  - Nhịn ăn hoặc thiếu hụt năng lượng sau phẫu thuật không ảnh hưởng đến tình trạng kháng insulin sau phẫu thuật nhưng làm tăng nhanh sự mất nitơ.  - dinh dưỡng qua đường tiêu hóa đã được chứng minh là làm giảm tỷ lệ mắc bệnh và tử vong ở bệnh nhân suy dinh dưỡng, nhưng không có tác dụng có lợi ở bệnh nhân ăn uống đầy đủ.  - bổ sung uống quanh phẫu thuật có thể làm giảm giảm cân sau phẫu thuật và giảm các biến chứng nhiễm trùng.  - bệnh nhân đang phẫu thuật trong một chương trình đa phương thức được thiết kế để giảm căng thẳng và cải thiện chức năng sau phẫu thuật chỉ hiển thị kháng insulin nhẹ, cho phép cho ăn mà không bị tăng đường huyết.....Để có cái nhìn toàn diện hơn về dinh dưỡng và chữa lành vết thương, hãy xem...  Dinh dưỡng, quá trình đồng hóa và quá trình chữa lành vết thương: Tổng quan:.  Một là kích hoạt phản ứng căng thẳng đối với chấn thương, và thứ hai là sự phát triển của bất kỳ suy dinh dưỡng protein-năng lượng (PEM). Bất kỳ vết thương nào đáng kể đều dẫn đến trạng thái tăng trao đổi chất và dị hóa, và nhu cầu dinh dưỡng tăng lên đáng kể. Vết thương lành phụ thuộc vào dòng chảy chất dinh dưỡng đầy đủ. Mối quan tâm đặc biệt là sự hiện diện của bất kỳ PEM nào, PEM được định nghĩa là sự thiếu hụt năng lượng và lượng protein để đáp ứng nhu cầu của cơ thể. PEM khi có vết thương dẫn đến mất khối lượng cơ nạc (LBM) hoặc dự trữ protein, tự nó sẽ cản trở quá trình chữa bệnh. Việc cho ăn dinh dưỡng và vi chất dinh dưỡng tích cực sớm là điều cần thiết để kiểm soát và ngăn chặn quá trình này phát triển. PEM thường thấy ở quần thể vết thương mãn tính, đặc biệt là người già, người tàn tật hoặc bị bệnh mãn tính nơi vết thương mãn tính có xu hướng phát triển.
