Vitamin B là một từ viết tắt, hãy nghĩ về nó không phải là 1 loại vitamin mà là "Vitamin B", bởi vì có 8 chất cần thiết cho dinh dưỡng vi mô tốt...Vitamin B được tìm thấy trong toàn bộ thực phẩm chưa qua chế biến. Carbohydrate đã qua chế biến như đường / bột mì trắng có xu hướng có vitamin B thấp hơn so với các loại chưa qua chế biến. Vì lý do này, luật pháp ở nhiều quốc gia (bao gồm cả Hoa Kỳ) yêu cầu các vitamin nhóm B thiamine, riboflavin, niacin và axit folic phải được thêm trở lại bột mì trắng sau khi chế biến. Điều này đôi khi được gọi là "Bột làm giàu" trên nhãn thực phẩm...Các nguồn cung cấp vitamin B tốt bao gồm các loại đậu (đậu hoặc đậu), ngũ cốc nguyên hạt, khoai tây, chuối, ớt, tempeh, men dinh dưỡng, men bia và mật đường. Bạn có thể tìm thấy thông tin này bằng cách đọc nhãn của các sản phẩm này...Cho đến nay rất tốt cho người ăn chay...Vitamin B12 cần lưu ý vì nó không có sẵn từ các sản phẩm thực vật, làm cho sự thiếu hụt B12 trở thành mối quan tâm chính đáng đối với những người ăn chay trường...Tuy nhiên, các nhà sản xuất thực phẩm có nguồn gốc thực vật đôi khi sẽ báo cáo hàm lượng B12, dẫn đến sự nhầm lẫn về nguồn cung cấp B12. Sự nhầm lẫn nảy sinh vì phương pháp Tiêu chuẩn Dược điển Hoa Kỳ (USP) để đo hàm lượng B12 không đo trực tiếp B12. Thay vào đó, nó đo phản ứng của vi khuẩn với thực phẩm. Các biến thể hóa học của vitamin B12 được tìm thấy trong các nguồn thực vật có tác dụng đối với vi khuẩn, nhưng cơ thể người không thể sử dụng được. Hiện tượng tương tự cũng có thể gây ra báo cáo quá mức đáng kể về hàm lượng B12 trong các loại thực phẩm khác...Vì vitamin nhóm B hòa tan trong nước và dễ dàng đào thải ra ngoài nếu chúng được khen quá nhiều...Khuyến nghị cho người ăn chay / thuần chay là bổ sung Vitamin B12. Phần còn lại của vitamin B nên được lấy thông qua các loại đậu (đậu hoặc đậu), ngũ cốc nguyên hạt, khoai tây, chuối và ớt.
