Tôi muốn thêm vào câu trả lời tuyệt vời của AliceD bằng thử nghiệm của riêng tôi. Tôi muốn thêm điều này vì kết quả, mặc dù tự nhiên về mặt trí tuệ, rất hấp dẫn về mặt trực giác và vì kích thước mẫu của tôi rất nhỏ (đọc: N = 1), và tôi muốn những người khác đi ra ngoài và lặp lại thí nghiệm...Tôi không hoàn toàn cho thấy rằng bạn có thể nhìn thấy bằng tai của mình, nhưng tôi nghĩ rằng nó cho thấy rằng bạn có thể nghe thấy bằng mắt của mình. (Hay, chính thức hơn, chúng ta hợp nhất các giác quan của mình theo một cách đáng chú ý)..Hóa đơn vật liệu gây khó khăn:...Hai thìa.Đối tượng kiểm tra sẵn sàng...Trong trường hợp của tôi, đối tượng là bạn gái của tôi vào thời điểm đó...Người ta biết rằng chúng ta sử dụng hiệu ứng quang phổ để xác định góc nâng của âm thanh. Tai và vai của chúng ta được biết là nơi định hình âm thanh, nhấn mạnh một số tần số và tắt tiếng những tần số khác. Tất nhiên, quá trình này là không thể thực hiện nếu bạn không biết âm thanh "ban đầu" là gì. Nếu bạn không biết âm thanh khi nó truyền đến bạn, bạn sẽ không thể biết được đôi tai đã tô màu nó như thế nào...Đối với thí nghiệm này, tôi đã chọn hai chiếc thìa và mô tả bằng lời những gì tôi sẽ làm. Tôi sẽ nhấp vào những chiếc thìa ở nhiều nơi khác nhau và nhờ cô ấy với lấy chúng. Tôi cố ý không bấm các thìa vào nhau trong phần trình diễn này vì tôi không muốn cô ấy nghe thấy tiếng thìa cho đến khi thí nghiệm bắt đầu...Đầu tiên tôi yêu cầu cô ấy nhắm mắt lại. Tôi nhấp vào những chiếc thìa ở nhiều nơi khác nhau và cô ấy xác định được hướng mà cô ấy nghĩ là nó đến từ. Cô ấy chính xác một cách đáng tin cậy khi theo hướng trái / phải, vì cô ấy có thể nghe thấy khoảng thời gian trễ giữa âm thanh chạm vào tai trái và tai phải của mình. Tuy nhiên, góc nâng của cô ấy khá ngẫu nhiên. Dường như không có bất kỳ khuôn mẫu nào cho nó...Sau đó, tôi yêu cầu cô ấy mở mắt và thực hiện một phiên bản thí nghiệm rất nhàm chán này. Với đôi mắt mở to, tất nhiên cô ấy có thể chỉ vào những chiếc thìa đang nhấp chuột 100%. (Đây thực sự là phần khó nhất, vì nó có vẻ vô lý với đề thi. Họ bắt đầu nghĩ đó là một trò lừa)...Sau đó, tôi để cô ấy nhắm mắt lại và lặp lại thí nghiệm. Kết quả? Lần nào cô ấy cũng chết. Không bỏ sót một điểm nào, cả góc phương vị và độ cao...Vì vậy, những gì tôi khẳng định đã xảy ra? Khi chúng tôi bắt đầu thí nghiệm, cô ấy không biết phổ tần số của tiếng nhấp thìa. Do đó, cô không thể xác định hiệu quả những gì mà tai và vai của mình đang áp dụng, cũng như không thể tìm ra góc độ cao. Cô ấy có thể đưa ra một số phỏng đoán, như một con người đã nghe thấy mọi thứ xung quanh nhau, nhưng điều đó là không đủ để hoàn thành nhiệm vụ...Trong giai đoạn thứ hai nhàm chán, bây giờ cô có thể kết hợp thông tin cô có được từ mắt với thông tin từ tai cô. Bây giờ cô ấy có thể xác định góc độ âm thanh phát ra bằng mắt, tìm ra sự biến đổi của tai / vai cô ấy và tìm ra âm thanh "thực sự" của những chiếc thìa là gì...Trong giai đoạn thứ ba, bây giờ cô ấy đã biết âm thanh "thực sự" của thìa, vì vậy bất cứ khi nào sóng âm đập vào tai, cô ấy có thể sử dụng kiến ​​thức đó để tìm ra những gì mà tai / vai của cô ấy phải áp dụng và tìm ra các góc...Tôi sử dụng điều này để lập luận rằng chúng ta có thể nghe bằng mắt, nhưng có thể hiệu quả hơn khi nói rằng não không chú ý nhiều đến sự phân chia giữa 5 giác quan như khi chúng ta nói về trải nghiệm giác quan của mình. Theo như nó được liên quan, tất cả chỉ đơn giản là kích thích thần kinh. Nó sẽ kết hợp những thứ này thành một hình ảnh nhất quán và đó là điều thực sự quan trọng.
