Nếu tôi hiểu câu hỏi của bạn đúng, vấn đề không phải là mụn trứng cá mà là các đốm đen hoặc tăng sắc tố sau viêm sau khi hết mụn...Đây là một bài báo y tế (Emedicine) mô tả phương pháp điều trị. Các chất điều trị bao gồm hydroquinone, kem tretinoin, corticosteroid, axit glycolic (GA) và axit azelaic. Tôi không nghĩ bạn nên tự mình thử những phương pháp điều trị này; hỏi bác sĩ da liễu về nó...Cá nhân tôi không tin rằng các biện pháp khắc phục tại nhà sẽ giúp ích, bởi vì các bác sĩ da liễu và các nghiên cứu không thực sự đề cập đến chúng.
