Có một số thành phần cho câu hỏi này:...Hydro peroxit (được sử dụng trong quy trình vệ sinh nha khoa) có được hấp thụ vào cơ thể với số lượng đáng kể không?.Hydro peroxit được hấp thụ có thể có tác dụng toàn thân không?.Ở mức độ nào thì stress oxy hóa là một yếu tố trong cơ chế bệnh sinh của bệnh bạch biến?.Hydro peroxit được hấp thụ có thể góp phần vào cơ chế bệnh sinh của bệnh bạch biến do tăng stress oxy hóa không?...Tôi sẽ cung cấp một số bằng chứng và thảo luận cho từng điểm dưới đây.....Nền tảng về hydrogen peroxide (H2O2)..Hydrogen peroxide là peroxide đơn giản nhất (hợp chất có liên kết đơn oxy-oxy). Nó được sử dụng như một chất oxy hóa, chất tẩy trắng và chất khử trùng. Hydro peroxit đậm đặc là một loại oxy phản ứng và đã được sử dụng làm chất đẩy trong tên lửa. Hóa học của nó bị chi phối bởi bản chất của liên kết peroxide không ổn định của nó.......1: Sử dụng H2O2 trong nha khoa..Bài báo này là một đánh giá về việc sử dụng hydrogen peroxide trong nha khoa...Mức độ H2O2 trong kem đánh răng và thuốc tẩy trắng răng nói chung thấp hơn nhiều so với những chất được sử dụng để làm trắng hoặc tẩy trắng răng....  Các nghiên cứu trong đó 3% H2O2 hoặc ít hơn được sử dụng hàng ngày trong vòng 6 năm.  cho thấy các tác dụng kích ứng không thường xuyên chỉ trong một số lượng nhỏ.  đối tượng có vết loét từ trước hoặc khi lượng muối cao.  các giải pháp được thực hiện đồng thời..  .  Ngược lại, tẩy trắng.  các tác nhân sử dụng hoặc tạo ra lượng H2O2 hoặc chất hữu cơ cao.  peroxit có thể tạo ra độc tính cục bộ ở miệng sau khi kéo dài.  tiếp xúc nếu xử lý sai....Họ ghi nhận những lo ngại về sức khỏe tiềm ẩn do các nghiên cứu trên động vật đưa ra....  Từ một nghiên cứu duy nhất sử dụng mô hình túi má chuột lang, 30% H2O2 là.  gọi là chất gây ung thư niêm mạc miệng. Điều này (và sau này).  các nghiên cứu đã chỉ ra rằng ở mức 3% hoặc ít hơn, không có hoạt tính gây ung thư hoặc.  các tác dụng phụ đã được quan sát thấy trong túi má của chuột lang sau đây.  tiếp xúc lâu với H2O2....Vì vậy nồng độ dưới 3% dường như không gây hại đáng kể. Tác dụng có lợi (chẳng hạn như cải thiện bệnh nướu răng và thúc đẩy chữa bệnh do tác dụng kháng khuẩn) được thấy ở nồng độ trên 1%...Dựa trên điều này, cửa sổ nồng độ H2O2 từ 1-3% có vẻ là tối ưu.....Một báo cáo về chất độc của chính phủ Anh khẳng định rằng H2O2 chỉ gây độc cục bộ do kích ứng và tổn thương tế bào, nhưng nó không gây ra các vấn đề toàn thân và không được coi là chất gây ung thư.....2: Chuyển hóa H2O2..H2O2 là sản phẩm phụ của nhiều phản ứng sinh hóa và là chất độc đối với tế bào. Enzyme catalase được tìm thấy trong hầu hết các sinh vật sống tiếp xúc với oxy (như vi khuẩn, thực vật và động vật). Nó xúc tác sự phân hủy của hydrogen peroxide thành nước và oxy. Nó là một loại enzyme rất quan trọng trong việc bảo vệ tế bào khỏi bị ôxy hóa bởi các loại ôxy phản ứng (ROS). Chúng còn được gọi là các gốc tự do...Phản ứng được hiển thị bên dưới......  Độc tính của H2O2 là do quá trình oxy hóa protein, lipid màng.  và DNA bởi các ion peroxide. Lớp enzyme sinh học được gọi là.  superoxide dismutase (SOD) được phát triển trong gần như tất cả các tế bào sống như.  một chất chống oxy hóa quan trọng. Chúng thúc đẩy sự không cân xứng của.  superoxide thành oxy và hydrogen peroxide, sau đó nhanh chóng.  bị phân hủy bởi catalase thành oxy và nước....Sự oxi hóa là gì?..Sự oxy hóa là một trong những cặp phản ứng hóa học đối lập liên quan đến sự chuyển các electron; sự oxi hóa và sự khử. Chúng cùng nhau được gọi là phản ứng oxy hóa khử...Quá trình oxy hóa là sự mất điện tử hoặc sự gia tăng trạng thái oxy hóa của một nguyên tử bởi một nguyên tử, một ion hoặc một phân tử khác...Sự khử là sự tăng thêm electron hoặc sự giảm trạng thái oxy hóa của một nguyên tử bởi một nguyên tử, một ion hoặc một phân tử khác...Trong phản ứng oxi hóa khử, một thành phần bị oxi hóa và thành phần kia bị khử....  Ví dụ, trong quá trình đốt cháy gỗ, các điện tử được chuyển.  từ nguyên tử cacbon trong gỗ đến nguyên tử ôxy trong không khí. Oxy.  các nguyên tử trải qua quá trình khử, nhận được các electron, trong khi các nguyên tử cacbon.  trải qua quá trình oxy hóa, mất electron. Vì vậy, oxy là chất oxy hóa.  chất và cacbon là chất khử trong phản ứng này....Một ví dụ khác về phản ứng oxy hóa khử là quá trình oxy hóa glucose để giải phóng năng lượng trong quá trình hô hấp tế bào...Catalase sử dụng khả năng oxy hóa của H2O2 để oxy hóa các chất có khả năng gây hại khác cần được phân hủy (như phenol, axit formic, formaldehyde và rượu), trong khi bản thân H2O2 bị khử trong quá trình này. Đây được gọi là phản ứng peroxy hóa...Catalase có trong tất cả các tế bào (đặc biệt là gan và thận). Ngoài việc phá hủy mô cục bộ, một lượng nhỏ có thể được hấp thụ sẽ bị phân hủy theo cách này.....3: Bạch tạng..Bạch biến là tình trạng các tế bào hắc tố trong các mảng da ngừng sản xuất sắc tố melanin...Có một số giả thuyết về cơ chế bệnh sinh của nó. Nó liên quan đến một số dấu hiệu nhạy cảm di truyền và cũng với các rối loạn tự miễn dịch khác, cho thấy một quá trình tự miễn dịch. Autoantigen có thể là enzym tyrosinase, có liên quan đến quá trình sinh tổng hợp melanin...Lý thuyết ứng suất oxy hóa..Bài báo nghiên cứu này thảo luận về stress oxy hóa trong bối cảnh của bệnh bạch biến....  Trong bệnh bạch biến, các tế bào hắc tố đặc biệt dễ bị oxy hóa.  căng thẳng do trạng thái ủng hộ oxy hóa được tạo ra trong quá trình tạo melanin.  tổng hợp và các khiếm khuyết chống oxy hóa di truyền....Đặc biệt, liên quan đến catalase:...  Ở cả da tổn thương và không tổn thương của bệnh nhân bạch biến, tăng.  mức độ của các loại oxy phản ứng (ROS) đã được quan sát, kèm theo.  với mức độ và hoạt động của catalase giảm..  .  Ai cũng biết rằng tế bào hắc tố bình thường dễ bị tổn thương do.  các loại oxy phản ứng (ROS) cho chức năng chuyên biệt của chúng là tổng hợp melanin,.  dẫn đến trạng thái oxy hóa cao trong lớp biểu bì..  .  Sự mất cân bằng giữa các chất oxy hóa pro và tình trạng chống oxy hóa có thể.  phá vỡ sự cân bằng nội môi của các tế bào hắc tố, gây ra sự tích tụ.  các protein hoặc bào quan bị oxy hóa và hư hỏng, và do đó dẫn đến.  sự phá hủy các tế bào hắc tố....Vì vậy, có bằng chứng về sự gia tăng stress oxy hóa trong cơ chế bệnh sinh của bệnh bạch biến. Tuy nhiên, đó là một bức tranh phức tạp, với các yếu tố kích hoạt môi trường có thể xảy ra và các yếu tố nhạy cảm di truyền. Quá trình tự miễn dịch và stress oxy hóa không loại trừ lẫn nhau, vì quá trình trước có thể vô hiệu hóa cơ chế tế bào để đối phó với quá trình sau.....4: Hydrogen peroxide được hấp thụ có thể góp phần vào cơ chế bệnh sinh của bệnh bạch biến do tăng stress oxy hóa không?..Về cơ bản, đồng hóa thông tin này, câu trả lời dường như là không...Hydro peroxit (H2O2) được sử dụng chủ yếu gây kích ứng cục bộ và tổn thương mô, tùy thuộc vào nồng độ. Nó không được hấp thụ đáng kể và một lượng nhỏ được hấp thụ sẽ nhanh chóng bị phân hủy bởi catalase...Mặc dù sự gia tăng tính nhạy cảm với stress oxy hóa ở tế bào hắc tố đóng một vai trò trong cơ chế bệnh sinh của bệnh bạch biến, nhưng đó là sự gián đoạn cơ chế tế bào để quản lý stress oxy hóa, chứ không phải là sự gia tăng chính của các chất oxy hóa (như hydrogen peroxide) là yếu tố chính.
