Đâ là một câu hỏi tuyệt vời...Tôi sẽ đưa ra giả thuyết ở đây bởi vì tôi chưa có cơ hội kiểm tra lý thuyết của mình và tôi sợ rằng khi tôi làm quen với nó, tôi có thể quên câu hỏi này...Câu hỏi thực sự là, biến số nào khiến thời gian thrombin hoạt động khác với những gì bạn nghĩ? Tôi đặt câu trả lời là nhiệt độ...Protimes được thực hiện ở 37 độ để mô phỏng môi trường in vivo, nhưng cũng bởi vì hầu hết các yếu tố đông máu không hoạt động ở nhiệt độ phòng, hoặc ít nhất chúng hoạt động rất chậm ở nhiệt độ phòng. Làm nóng môi trường đẩy nhanh quá trình này để quá trình kiểm tra không mất cả ngày...Bây giờ, chúng tôi biết nếu bạn lấy một ống huyết tương ấm bình thường và thêm canxi và thrombin vào nó, nó sẽ đông lại ngay lập tức, phải không? Nhưng đây là một vấn đề vì thời gian thrombin là một xét nghiệm định lượng và chúng ta cần nó phải nhạy, đặc biệt là đối với những bác sĩ siêu lâu đời sử dụng nó để theo dõi heparin thay vì một xét nghiệm hiện đại hơn như APTT hoặc ức chế Xa. Chúng tôi cần phải phân biệt được sự khác biệt giữa bệnh nhân được tiêm một liều heparin và thuốc ức chế thrombin trực tiếp. Vì vậy, nếu bạn loại bỏ nhiệt, bạn sẽ làm chậm quá trình chuyển đổi fibrinogen thành fibrin, và trong quá trình này, bạn kéo dài đường chuẩn, làm tăng hiệu quả độ nhạy của xét nghiệm. Nhưng điều này cũng có tác dụng làm chậm quá trình chuyển đổi đến nơi mất 14–18 giây thay vì một hoặc hai...Nếu bạn thay đổi thiết lập thử nghiệm của mình để làm nóng thuốc thử thrombin, linh cảm của tôi là máy phân tích của bạn sẽ báo lỗi vì mẫu sẽ đông lại vào thời điểm máy phân tích đạt đến ngưỡng thời gian tối thiểu. Hoặc tốt hơn, hãy thử thí nghiệm này trên máy đo sợi quang. Tôi không có quyền truy cập vào một cái nên tôi không thể dùng thử nó như tôi muốn...Tôi muốn thảo luận vấn đề này với bất kỳ chuyên gia nào khác, đặc biệt là những người đã từng làm việc trong phòng thí nghiệm coag. Tôi có thể có dịp để kiểm tra điều này trong những tuần tới; Tôi sẽ cố gắng làm điều đó và cập nhật câu trả lời với kết quả của tôi.
