Uống nước trong hoặc sau bữa ăn thực sự hỗ trợ tiêu hóa. Nước và các chất lỏng khác giúp phân hủy thức ăn để cơ thể bạn có thể hấp thụ các chất dinh dưỡng. Nước cũng làm mềm phân, giúp ngăn ngừa táo bón...Mặc dù thực tế là nó hỗ trợ tiêu hóa, nhưng nó cũng có mặt trái của nó, chẳng hạn như thực tế là nó sẽ làm chậm quá trình tiêu hóa và giảm khả năng sản xuất đủ enzym tiêu hóa của cơ thể để tiêu hóa thức ăn đúng cách. Nếu không có sự tiêu hóa thích hợp, việc tích tụ chất thải độc hại có thể xảy ra bất kể bạn đang ăn gì...Điều quan trọng cần lưu ý là uống nước trong bữa ăn sẽ có lợi hơn là không uống trong khi ăn nếu bạn không được cung cấp đủ nước trước đó. Ăn uống trong tình trạng mất nước có thể khiến cơ thể mất nhiều thời gian để tiêu hóa thức ăn...Dựa trên những thông tin đã trình bày, khi nghĩ về cách tự tiếp cận bữa ăn, chúng ta có thể áp dụng một số mẹo nhỏ. Có vẻ như có lợi nhất là giữ đủ nước trong ngày và nếu bạn phải uống trong khi ăn, hãy tránh uống quá nhiều, cũng như rượu và đồ uống có tính axit. Uống nước ấm và uống ít. Một ly nhỏ sẽ không cản trở quá trình tiêu hóa và bằng cách thêm một chút giấm táo hoặc chanh, bạn có thể hỗ trợ quá trình tiêu hóa thêm. Nếu có thể, bạn có thể thử uống trước 30 phút và 30 phút sau bữa ăn mà không uống rượu trong lúc đó, xem cảm giác của bạn như thế nào. Nếu nó phù hợp với bạn, hãy gắn bó với những gì hiệu quả, nếu không, hãy điều chỉnh cho phù hợp...http://www.collective-evolution.com/2013/07/02/is-drinking-water-nged-eating-good-for-you/
