Operon lac chứa các gen quan trọng để chuyển hóa lactose như một nguồn năng lượng - thông thường glucose được sử dụng cho mục đích này. Thông thường operon được điều chỉnh chặt chẽ và miễn là có một nguồn năng lượng khác, nó sẽ được giữ ở trạng thái bị ức chế...Sự hiện diện của lactose loại bỏ chất kìm hãm lac khỏi operon lac và cho phép sự biểu hiện của các gen và do đó cho phép chuyển hóa lactose. Cơ chế này có thể được bật và tắt tùy thuộc vào sự hiện diện của lactose...IPTG là một chất bắt chước sự hiện diện của allolactose (một chất chuyển hóa của lactose) và nó có thể kích hoạt phiên mã từ operon lac. Vì IPTG (trái ngược với allolactose) không thể bị thủy phân bởi β-galactosidase, nồng độ của nó trong tế bào vẫn giữ nguyên. Sử dụng operon lac và IPTG cho phép bạn bật sự biểu hiện của gen trên plasmid của bạn và bắt đầu biểu hiện quá mức.
