Trên thực tế có một cách để các sóng tương tác với nhau. Xương của chúng ta dẫn truyền rung động rất tốt: dẫn truyền xương. Một số máy trợ thính dựa trên hiệu ứng này...Tôi có thể nghĩ về một ví dụ khác: bài kiểm tra Weber. Đây là một bài kiểm tra nhanh cho thính giác....  Trong thử nghiệm Weber, một âm thoa rung (Thường là 256 Hz ...) được đặt ở giữa trán, trên môi trên, dưới mũi trên răng, hoặc trên đỉnh đầu cách xa tai của bệnh nhân. đỉnh của lớp da mỏng tiếp xúc với xương. Bệnh nhân được yêu cầu báo cáo âm thanh nghe được ở tai nào to hơn. Một thử nghiệm weber bình thường có một bệnh nhân báo cáo rằng âm thanh nghe được ở cả hai bên....Vì vậy, lời giải thích có thể là xương dẫn truyền rung động.
