Nói chung, NREM giai đoạn 3 (N3) còn được gọi là ngủ sâu, được coi là giai đoạn ngủ mà cơ thể nghỉ ngơi nhiều nhất và những người đột ngột bị đánh thức trong giai đoạn này có thể có cảm giác khó chịu và cảm thấy bối rối ngay sau khi thức dậy như đã lưu ý bởi Tổ chức Giấc ngủ Quốc gia...Một chu kỳ giấc ngủ điển hình có thể dao động từ 70 đến 100 phút và N3 xảy ra khoảng 30 phút sau khi người đó chìm vào giấc ngủ (sau khoảng 5 phút ở giai đoạn N1 và 25 phút ở giai đoạn N2). Bản thân N3 chỉ kéo dài khoảng 3 đến 8% tổng thời gian của tất cả chu kỳ ngủ. Một lưu ý quan trọng khác là khi càng về đêm, các giai đoạn của chu kỳ ngủ thay đổi một chút về thời gian kéo dài: N3 dần dần trở nên ngắn hơn trong khi giai đoạn N2 và REM trở nên lớn hơn...Với câu trả lời thứ hai, câu trả lời cho câu hỏi của bạn sẽ không. Trường hợp bất lợi nhất về lâu dài sẽ là nếu người đó tiếp tục bị đánh thức khi ở N3, tức là khoảng 30 phút vào một trong những chu kỳ ngủ đầu tiên của đêm và nhiều hơn một chút so với chu kỳ cuối cùng của đêm. đến N2 tăng dần. Từ hai tình huống bạn đề xuất, bạn có thể lập luận rằng một có thể sẽ tạo ra sự chuyển đổi "mượt mà hơn" giữa giấc ngủ và trạng thái tỉnh táo nếu người đó thức dậy khi đang ở N1 (bắt đầu chu kỳ ngủ) vì đó là giai đoạn mà nó diễn ra Ít nỗ lực nhất để đánh thức ai đó so với tất cả các giai đoạn khác bao gồm cả giai đoạn REM...Tham khảo: Chương sinh lý học giấc ngủ trong Rối loạn giấc ngủ và Mất ngủ: Một vấn đề sức khỏe cộng đồng chưa được đáp ứng
