Có, hoặc ít nhất là đủ chống thấm nước để tắm và bơi trong khi mặc nó...Theo Hiệp hội các chuyên gia sức khỏe sinh sản:...  Bạn có thể đeo miếng dán khi tắm, tắm vòi sen, bơi lội và tập thể dục...Và NHS:...  Bạn có thể đeo miếng dán trong bồn tắm, trong bể bơi và khi chơi thể thao...Và theo đánh giá Transdermal ethinylestradiol / norelgestromin: một đánh giá về việc sử dụng nó trong việc tránh thai bằng nội tiết tố....  Trong ba nghiên cứu về hiệu quả, trong đó hơn 70 000 miếng dán đã được sử dụng (thời gian áp dụng 7 ngày), 1,8% đã được thay thế vì bong ra hoàn toàn và 2,9% đối với bong một phần. Không sống trong khí hậu ẩm ướt hoặc hoạt động thể chất, bao gồm tập thể dục, nhiệt, độ ẩm và ngâm nước, dường như không ảnh hưởng đến độ bám dính của miếng dán...Nếu miếng dán bị bong ra, bạn cần phải thay miếng dán, nhưng việc ngâm nước như tắm và bơi lội dường như không làm tăng đáng kể nguy cơ xảy ra. Ngâm nước cũng không làm giảm sự hấp thu hormone của bệnh nhân
