Hầu hết các vết thương đều để lại một số loại sẹo. Chỉ là chúng ta đôi khi thực sự không thể biết được vì nó quá nhỏ...Đây là cách chữa lành vết thương thường hoạt động:...Máu đông và tạo thành vảy (điều này có thể không xảy ra, ví dụ như trong vết bỏng và vết thương thủng không lấy máu.Tế bào bạch cầu (đại thực bào) "làm sạch" vết thương - vết thương có thể rỉ ra một ít chất dịch. Lưu lượng máu tăng lên, các đại thực bào tạo ra các yếu tố tăng trưởng..Lưu lượng máu tăng nhiều hơn, các tế bào hồng cầu cung cấp nhiều oxy hơn. Các tế bào ở rìa vết thương tiết ra collagen. Vết thương chứa đầy mô gọi là mô hạt..Da mới mọc trên mô đó....Các giai đoạn này được gọi là cầm máu, viêm, tăng sinh và tái tạo. Quá trình này có thể mất vài tuần đến hàng năm tùy thuộc vào kích thước và vị trí của vết thương...Bây giờ, vết sẹo là gì? Các vết sẹo trông khác với da "bình thường" vì có collagen. Collagen là một loại protein ở bên ngoài tế bào da, giữ chúng lại với nhau và giúp da chắc khỏe (nó cũng là một phần chính của gân). Ở da bình thường, loại collagen tạo thành mô hình "đan chéo", trong khi ở mô sẹo, nó song song hơn. Điều đó có lẽ đến từ quá trình chữa lành vết thương...Ở những vết thương nhỏ, bạn sẽ không nhận thấy rằng da trông khác hẳn vì điều đó. Ở những vết thương lớn hơn, ban đầu nó rất rõ ràng, mặc dù những vết sẹo cũng bắt đầu ít được chú ý hơn theo tuổi tác...Nguồn..How Wounds Heal, John Hopkins Health Library..Các yếu tố ảnh hưởng đến việc chữa lành vết thương (phần giới thiệu)..Làm thế nào vết thương lành - Thư viện Y khoa Quốc gia Hoa Kỳ..Hình thái collagen trong da người và mô sẹo: không có sự thích ứng để đáp ứng với tải trọng cơ học tại các khớp.
