Thật ngạc nhiên khi tôi đang tìm kiếm điều này, tôi đã phát hiện ra nó là sự thật. Do nghiên cứu gần đây, những điều dưới đây đã được nhận ra....  Khi nóng bức, chúng ta làm mát cơ thể một cách tự nhiên chủ yếu bằng cách đổ mồ hôi hoặc cụ thể hơn là bằng cách để mồ hôi bốc hơi khỏi da (điều đó rất quan trọng!). Cơ thể chúng ta cảm nhận được sự thay đổi nhiệt độ của mô bởi một mạng lưới cảm biến nhiệt nằm trong da và ở các bộ phận trung tâm hơn của cơ thể, chúng gửi thông tin đầu vào đến não của chúng ta (cụ thể là vùng dưới đồi), sau đó bắt đầu tiết mồ hôi..  .  Khi chúng ta uống một thức uống nóng, có vẻ như các cảm biến nhiệt nằm trong dạ dày trở nên hoạt động quá mức và gửi tín hiệu mạnh mẽ đến vùng dưới đồi của chúng ta rằng chúng ta đang nóng. Đổi lại, vùng dưới đồi phản ứng bằng cách bắt đầu một phản ứng đổ mồ hôi bù trừ. Vì vậy, khi mồ hôi bốc hơi khỏi da của chúng ta, nhiệt năng mà chúng ta mất đi do bay hơi sẽ vượt quá nhiệt năng thu được khi uống đồ uống nóng. Nói cách khác, đó là do cơ thể chúng ta hoạt động quá mức với đồ uống nóng nên cuối cùng chúng ta sẽ mát hơn
