Trong những thập kỷ trước, một số nghiên cứu điều tra tác động của protein đối với cảm giác no cho thấy rằng trong hầu hết các điều kiện, protein có thể gây cảm giác no hơn so với việc tiêu thụ carbohydrate hoặc chất béo có năng lượng...Hiệu ứng này đã được quan sát thấy cả sau một bữa ăn và hơn 24 giờ. Tác động của protein đối với cảm giác no có thể phụ thuộc vào loại protein ăn vào (protein động vật, whey và casein)..Cơ chế sinh lý bệnh cơ bản của cảm giác no sau khi ăn protein dường như bao gồm sự kích thích các hormone đường tiêu hóa ảnh hưởng đến nhu động đường tiêu hóa. Ngoài ra, một số nghiên cứu cho thấy rằng nồng độ ghrelin, một loại hormone liên quan đến việc điều chỉnh lượng thức ăn, có thể thay đổi để phản ứng với lượng protein...Nguồn (đưa ra đánh giá tốt về các nghiên cứu trước đây): Paddon-Jones D1, Westman E, Mattes RD, Wolfe RR et al. Protein, quản lý cân nặng và cảm giác no. Là J Clin Nutr. 2008 Tháng 5; 87 (5): 1558S-1561S
