Xin lưu ý: Đây không phải là chẩn đoán, nó được cung cấp để giúp bạn và chuyên gia chăm sóc sức khỏe hiểu được nguyên nhân có thể gây ra.  tình trạng. Bạn phải gặp một chuyên gia địa phương để đánh giá và.  kiểm tra chỉnh hình......Runners Knee còn được gọi là "Hội chứng Đau Patellofemoral (PFPS)", về cơ bản mô tả các triệu chứng không phải là nguyên nhân của vấn đề...Vì vậy, về cơ bản bạn đã được cung cấp một thuật ngữ để mô tả những gì bạn đã biết (không chính xác hữu ích). Tôi ngạc nhiên khi thử nghiệm thêm đã không được thực hiện....Chondromalacia Patella..Từ thông tin hạn chế, tôi có nó giống như Chondromalacia Patella..Đó là sự kết hợp của các vấn đề theo dõi xương bánh chè và sự suy thoái của sụn khớp ở bề mặt sau của xương bánh chè...Tôi sẽ phải thực hiện các xét nghiệm chỉnh hình đặc biệt để thu hẹp nguyên nhân......  Về cơ bản, thông tin bên dưới là thông tin mà PT của bạn nên tìm kiếm để loại trừ chẩn đoán này (thông thường, thông tin bên dưới không được cung cấp cho.  bệnh nhân nhưng có vẻ như bạn chẳng đi đến đâu với việc này -.  hy vọng điều này cung cấp cho PT của bạn một hướng để tìm ra những gì sẽ xảy ra.  trên)......Hình ảnh lâm sàng...Nói chung, có sự khởi đầu dần dần của cơn đau nhức lan tỏa trên.mặt trước hoặc mặt trước của đầu gối..Có thể có hoặc không có dấu hiệu viêm..Thường có crepitus (nứt) khi đầu gối di chuyển qua ROM của nó.Cơn đau xuất hiện khi các hoạt động như ngồi xổm,.quỳ, và đi lên cầu thang..Có những gì được gọi là dấu hiệu phim tích cực - điều đó có nghĩa là.điều đó đề cập đến chỗ ngồi trong một bộ phim - mức độ linh hoạt hợp lý - sẽ nhận được.đau nhức ở đầu gối con kiến ​​/ trung gian đến mức bạn phải thay.cố định hoặc lắc đầu gối - bệnh nhân cũng có thể có cảm giác.bắt đầu gối hoặc nhường đường..Thông thường xem nguyên nhân cơ học của bệnh lý này - sẽ ảnh hưởng không.chỉ theo dõi mà còn cả các khu vực bề mặt tiếp xúc của PF jt.....Nguyên nhân - Nguyên nhân cơ học...Genu Valgum (có nghĩa là đầu gối) - nơi chúng ta sẽ thấy sự gia tăng vectơ valgus ở đầu gối - điều này sẽ ảnh hưởng đến việc theo dõi..Chống đảo ngược xương đùi.Xoay xương đùi bên trong quá mức- làm thay đổi góc Q mà.làm tăng ứng suất bên..Patella Alta - nếu chiều dài của gân sao vượt quá đỉnh.dịch chuyển đến đáy của xương bánh chè 15% hoặc 1 cm.Sự lỏng lẻo của võng mạc trung gian.Độ căng của võng mạc bên.Các bệnh phụ khoa cấp tính hoặc mãn tính.Chìm bàn chân.Xoắn ngoài.Điểm yếu của VMO...Bệnh lý này - được gọi từ sàn nhà lên - hoặc từ hông trở xuống...  Thông thường có điều gì đó xảy ra ở trên hoặc dưới khớp - kết quả.  trong bệnh lý này - phải tìm ra nguyên nhân gây ra điều này thành công.....Sự đối xử...Nếu bạn hiểu nguyên nhân, bạn sẽ có thể lập kế hoạch hiệu quả.sự can thiệp.Có những thứ bạn không thể sửa chữa - biến dạng cấu trúc - nếu nó.liên quan đến các cấu trúc dịch chuyển xương bánh chè theo bên.Việc theo dõi cũng sẽ thay đổi theo dõi ngôi sao. Bàn chân nghiêng quá mức, yếu VMO, căng võng mạc bên hoặc ITB (kiểm tra độ nghiêng của xương, bàn chân), yếu cơ hông mặt phẳng phía trước.....Ghi chú khác...Bài tập mở rộng đầu cuối - Không tăng cường VMO.Open Kinetic Chain (OKC) - tài liệu cho biết OKC ex từ vị trí uốn 90-45 độ là cung an toàn về lực phản ứng khớp để thực hiện công việc chuỗi mở.Close Kinetic Chain (CKC) - cung chuyển động an toàn - là từ 0-60 độ gập đầu gối.....Chuyên gia nào để xem..Một bác sĩ vật lý trị liệu ngoại trú sẽ có thể thu hẹp điều này. Về các vấn đề liên quan đến Cơ xương khớp, các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực này là bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình (với bác sĩ vật lý trị liệu là # 2)...Thành kiến ​​chuyên nghiệp.Tuy nhiên, hãy lưu ý giống như một PT sẽ ủng hộ các bài tập trị liệu - một bác sĩ phẫu thuật sẽ có xu hướng nghiêng về phẫu thuật...Ngoài ra, hãy xem bài đăng của DoctorWhom dưới đây vì anh ấy đã cung cấp một số thông tin chi tiết tuyệt vời sẽ giúp hướng dẫn bạn phải làm gì tiếp theo.....Nguồn.https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5095938/.http://www.jospt.org/doi/pdf/10.2519/jospt.2010.0302?code=jospt-site
