Như đã nêu trong phần bình luận, con vật bạn tìm thấy là con ve (Wikipedia)...Vì chúng được biết là mang mầm bệnh, bạn nên chắc chắn rằng bạn không bị cắn hoặc thậm chí vẫn bị một con hút máu của bạn. Vì vậy, hãy tìm kiếm cơ thể của bạn. Nếu bạn tình cờ phát hiện thấy một con bọ chét vẫn còn bám vào, KHÔNG nên bóp nó vì điều này có thể kích thích chất lỏng chảy từ bọ ve vào cơ thể bạn (không tốt). Thay vào đó, lấy nó ra càng sớm càng tốt bằng cách sử dụng nhíp hoặc các công cụ chuyên dụng tốt hơn. Nếu bạn không thể tự mình làm điều đó, tốt nhất nên hỏi bác sĩ...Nếu bạn bị cắn, hãy để ý các vùng nhiễm trùng chẳng hạn như vòng tròn đỏ. Nếu nghi ngờ, hãy luôn đến gặp bác sĩ vì bạn có thể cần điều trị bằng kháng sinh...LƯU Ý: thường không có gì xảy ra nên bạn đừng quá lo lắng nhưng hãy cảnh giác với những thay đổi trên da xung quanh vết cắn (nếu bị cắn)...CHỈNH SỬA: vì giường khách sạn không phải là nơi cư trú điển hình của bọ ve nên bạn có thể đã tự mình mang nó đến đó.
