Răng giả:..Nói chung, có hai loại răng giả tháo lắp: Toàn bộ và Một phần, cho biết răng giả thay thế toàn bộ hay chỉ một số răng...Mục đích:...Khôi phục hoặc cải thiện chức năng nhai (ăn uống).Khôi phục hoặc cải thiện ngữ âm (giọng nói).Khôi phục hoặc cải thiện thẩm mỹ (nụ cười và ngoại hình)...Hãy nhớ rằng bệnh nhân sẽ cần thời gian để thích nghi với răng giả và hầu hết các răng giả không hoạt động như răng ban đầu...Thiết kế:..Thiết kế vật lý của chúng sẽ xác định những điều sau:...ổn định (cho dù nó sử dụng phần mở rộng, móc cài quanh răng hoặc tự gắn vào mô cấy để ngăn nó di chuyển từ bên này sang bên kia).duy trì (cho dù nó sử dụng lực hút, kẹp quanh răng còn lại hoặc tự gắn vào mô cấy để ngăn nó ra khỏi vị trí theo chiều dọc).hỗ trợ (cho dù nó nằm trên nướu, có phần tựa để tự nâng đỡ trên răng hoặc tự gắn vào implant để chống lại lực nhai dọc)...Thủ tục:..Số lần hẹn tùy thuộc vào công việc cần thực hiện trước khi làm răng giả. Ví dụ, nha sĩ sẽ phải lập kế hoạch điều trị, thực hiện trám răng, nhổ răng hoặc các phẫu thuật khác (ví dụ: đặt cấy ghép). Đối với răng giả, cần ít nhất một vài cuộc hẹn riêng biệt tùy thuộc vào kế hoạch điều trị để có được hình dạng răng giả cũng như vị trí của răng...Đọc thêm:..Để biết thêm thông tin về răng giả, trước tiên người ta nên hiểu chức năng của răng giả hoàn chỉnh:..Sharry, John J. 1968. Phục hình răng giả hoàn chỉnh. New York: Blakiston Division, McGraw-Hill.
