Chủ đề này giải thích rõ về khái niệm calo:...  Calo là năng lượng. Khi bạn tiêu hóa thức ăn, bạn đang phá vỡ các liên kết giữa từng hạt, giải phóng năng lượng mà cơ thể lấy để thực hiện công việc..  .  Từ quan điểm toán học, 1 Calo = 1 Kilo calo (năng lượng khoa học) = 1000 calo (chú ý chữ thường) = 4184 joules....(Xem thêm: Wikipedia: Năng lượng thực phẩm và ACS: Cân nặng lượng calo)..Nước không có bất kỳ liên kết hóa học nào để cơ thể bạn phá vỡ, vì vậy bạn đúng là nước không có bất kỳ calo nào. (USDA: Nước có 0 calo.)..Cơ thể bạn đốt cháy calo để đưa bất kỳ thứ lạnh nào bạn tiêu thụ lên đến nhiệt độ cơ thể. Ví dụ, nếu bạn ăn một viên đá, cơ thể bạn sẽ đốt cháy năng lượng để làm tan chảy nó:...  Nếu người ta cho rằng cơ thể con người phải cung cấp nhiệt lượng cần thiết để làm tan chảy chúng (khoảng 6 kJ / mol, hoặc 0,079 kcal / g nếu một người thay thế cho trọng lượng mol của nước) và đưa nước (bây giờ là chất lỏng) này đến nhiệt độ trung bình của cơ thể (khoảng 310 K hoặc 37 độ C), với chi phí năng lượng trung bình khoảng 0,0755 kJ / mol / K hoặc 0,001 kcal / g / K (nhiệt dung riêng áp suất không đổi của nước, nguồn: NIST Chemistry Webbook), và nếu người ta giả sử trọng lượng trung bình của một khối nước đá là 10 gam, năng lượng do khối nước đá cung cấp tương đương với giá trị đáng kể là -1,17 (TRỪ 1,17) kilocalories cho mỗi khối nước đá, và điều này giả sử rằng chúng được ăn vào ở nhiệt độ nóng chảy của chúng (0 Độ C). Điều này có nghĩa là, ví dụ, lượng calo chứa trong lon Coca-Cola tiêu chuẩn (không phải Diet Coke!) (330 mL) được loại bỏ hoàn toàn chỉ bằng cách thêm 148 viên đá vào đó....(... Trong trường hợp lực hấp dẫn không rõ ràng, đừng thực sự ăn 148 viên đá. Đó có lẽ là một ý kiến ​​tồi.)..Điều này được hỗ trợ bởi bài báo này, trong đó Tiến sĩ Weiner thảo luận về cách ăn đá đốt cháy calo. Một lưu ý thận trọng: Mặc dù anh ta kết luận rằng "việc uống một lít nước đá mỗi ngày nhìn chung là an toàn" (vì Slurpees), anh ta liệt kê những lời khuyên sau:...Không tiêu thụ nhiều hơn một lít nước đá mỗi ngày "để tránh hạ thân nhiệt hoặc làm mát cơ thể bất thường"..Vì những lý do tương tự, hãy cẩn thận hơn khi ăn đá trong thời tiết lạnh..Đừng nhai nước đá, vì nó có thể làm nứt răng, hỏng nướu hoặc men răng hoặc làm tổn thương khớp thái dương hàm..Đối với trẻ em, lượng nước đá ăn vào cần được theo dõi và liên quan đến trọng lượng cơ thể và khả năng báo cáo bất kỳ vấn đề nào của trẻ. Đừng cho đá vào miệng của những đứa trẻ không thể cho bạn biết não chúng đã bị đông cứng hay chưa.
