Có rất nhiều điều chúng ta chưa biết về sự sống trong các hang động sâu, nhưng chúng ta có thể trói sinh vật sống sâu nhất xuống ít nhất 3,5 km và có lẽ không quá 30 km...Những con giun được thu hồi từ các lỗ khoan khai thác sâu không thích nghi đặc biệt để sống ở vùng sâu đó: chúng có nhu cầu về oxy / nhiệt độ tương tự như giun tròn bề mặt...Mỏ Tau Tona sâu khoảng 3,5 km và khoảng 60 ° C ở đáy. Tuổi thọ của lỗ thông hơi thủy nhiệt chỉ hoạt động tốt lên đến khoảng 80˚C, và lớp vỏ nóng lên ở "khoảng" 25˚C mỗi km. Hoàn toàn hợp lý khi dự đoán tuổi thọ xuống khoảng 5 km, nhưng xa hơn đó là suy đoán...Việc tăng áp suất giúp ổn định các phân tử sinh học mà nếu không sẽ bị phân hủy ở nhiệt độ đó, vì vậy không thể có sự sống sâu hơn. Nó thậm chí có khả năng, cho rằng sự sống Tau Tona thở oxy...Tôi chắc chắn rằng không có cuộc sống nào mà chúng ta có thể nhận ra như cuộc sống tồn tại trong lớp áo trên.
