Ba tháng đầu:...  Điều đặc biệt quan trọng là tránh xa rượu trong lần đầu tiên.  tam cá nguyệt, vì nguy cơ sẩy thai. Uống vào lúc này.  cũng có liên quan đến tỷ lệ sinh non cao hơn....Tam cá nguyệt đầu tiên là tuần 1 đến tuần 12.................  Nhiều phụ nữ uống một vài ly trước khi nhận ra mình có thai..  Trẻ sơ sinh có thói quen trở mình khi chúng ít mong đợi nhất, và.  nhiều trẻ sơ sinh được thụ thai vào khoảng thời gian của một đêm đi uống rượu đã.  vẫn ổn......Vì vậy, một số câu lệnh có thể được thực hiện là:...Rượu trong học kỳ 1 hầu hết có thể dẫn đến sinh non..Rượu ở học kỳ 3 có thể dẫn đến các triệu chứng như bạn đã mô tả. Đặc biệt, do thực tế là não đang phát triển....Có thời gian an toàn để uống rượu trong thai kỳ không?...  Không. Không có thời gian an toàn để uống rượu trong thai kỳ. Của em bé.  não bộ phát triển toàn bộ trong suốt quá trình mang thai và có thể bị ảnh hưởng bởi.  rượu ở bất kỳ giai đoạn phát triển nào của nó....Có một lượng rượu an toàn trong thai kỳ?...  Không. Không có lượng rượu an toàn để uống trong thai kỳ. Một số.  em bé thậm chí có thể bị ảnh hưởng bởi một chút rượu (1 hoặc 2.  đồ uống tiêu chuẩn một lần một tuần) Sử dụng rượu không thường xuyên trong thai kỳ.  = nguy cơ thấp đối với em bé đang phát triển Sử dụng nhiều rượu thường xuyên trong thai kỳ = nguy cơ cao đối với thai nhi đang phát triển Không uống rượu = không có nguy cơ.  em bé đang phát triển...Rượu bia có ảnh hưởng gì đến thai nhi? - Bất kỳ lượng nào cũng có thể gây hại cho thai nhi, nhưng tổn hại nặng hơn là do uống nhiều rượu. Lượng nặng tùy theo thể trạng người và thức uống...Uống gì khi mang thai:...Ngừng uống nếu có thai hoặc đang cố gắng mang thai..Liên hệ với nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe nếu đã uống rượu để biết về những rủi ro đối với con bạn.
