Tôi nghĩ đây là bài báo về kỹ thuật giải trình tự Ampli LowPass. Mặc dù, tôi đã không đọc kỹ nhưng từ tiêu đề phần tóm tắt và phần kết quả, có vẻ như kỹ thuật này được thiết kế để phát hiện CNV. Vì nó có tốc độ thấp (tức là độ phủ thấp), nó có thể không phát hiện chính xác các thay thế và các chỉ số nhỏ...Tế bào của bạn có thể có đột biến nhưng không phải là sự sắp xếp lại nhiễm sắc thể lớn. Các tế bào khối u không cần thiết phải có những sai lệch nhiễm sắc thể như vậy. Trên thực tế, một sự biểu hiện quá mức đơn giản của gen ung thư hoặc đột biến điểm gây giảm / mất hoạt động của cơ chế áp suất khối u (ví dụ: p53) là đủ để tạo khối u.
