Vấn đề chính trong cryonics là khi một sinh vật bị đóng băng, tất cả sinh vật bắt đầu đóng băng. Tế bào bắt đầu mở rộng vì băng cũng mở rộng. Các cạnh sắc của tinh thể băng có thể phá hủy rất nhiều. Ngoài ra, máu của bạn sẽ đông lại. Một lần nữa, các cạnh sắc của tinh thể băng sẽ phá hủy các mạch máu chính. Đó là lý do tại sao hiện tại, họ phải đưa chất chống đông vào máu, nhưng nó vẫn có thể không hiệu quả...Bây giờ, để trả lời câu hỏi của bạn, nhiều sinh vật máu lạnh có thể sống sót trong nhiệt độ lạnh cóng. Ví dụ, một số loài ếch (như ếch gỗ) có chất chống đông trong mạch máu của chúng! Vì vậy, một số thực sự có khả năng thích nghi đặc biệt để tồn tại ở nhiệt độ lạnh cóng...Tôi hy vọng điều này đã trả lời câu hỏi của bạn. Vui lòng hỏi trong phần bình luận nếu bạn muốn biết thêm thông tin về điều này. Tôi sẵn lòng nghiên cứu cho bạn.
