Bởi vì trang web bạn liên kết nói về bệnh ung thư, họ có thể tuân theo quy tắc rằng một lần tiếp xúc và thậm chí một photon tia UV cũng đủ để gây ra một đột biến trong một tế bào da đó mà cuối cùng sẽ dẫn đến ung thư...Cuối cùng, họ đúng, vì các chất gây đột biến (tia cực tím, thuốc lá, bức xạ) không tuân theo các quy tắc độc học điển hình. Không có ngưỡng tia cực tím nào không gây ung thư, vì ngay cả một lần tiếp xúc ngắn cũng có thể làm được điều này. Rõ ràng, phơi sáng nhiều lần và phơi sáng lâu hơn sẽ tăng cơ hội. Điều này, trái ngược với các chất độc hại thường có liều lượng ở ngưỡng. Dưới ngưỡng này, chúng được coi là vô hại.
