Đề kháng với liệu pháp kháng vi-rút là một vấn đề trong điều trị nhiều bệnh do vi-rút gây ra...Bệnh cúm đặc biệt có ý nghĩa đối với các đặc điểm dịch tễ học của bệnh. Bài báo Nature Medicine này cung cấp một cái nhìn tổng quan tốt về đại dịch H1N1 kháng oseltamivir, đây là một ví dụ hữu ích, vì giả định của chúng tôi rằng vi rút kháng thuốc sẽ không lây lan hiệu quả (có thể đoán trước được) là không hợp lệ...HIV cũng là một trường hợp nghiên cứu xuất sắc, vì kháng thuốc kháng vi rút là một vấn đề quan trọng trong việc điều trị bệnh nhiễm trùng cụ thể đó, và thể hiện những thách thức của việc loại bỏ mầm bệnh với tỷ lệ sai sót cao như vậy. Điều này trở nên rõ ràng khá nhanh sau khi giới thiệu (thành công bước đầu) đơn trị liệu với AZT. Trên thực tế, việc ngăn chặn sự xuất hiện của vi rút kháng thuốc trong quần thể vi rút ở một bệnh nhân nhất định thường là cân nhắc hàng đầu trong việc lựa chọn phác đồ điều trị bằng thuốc...Liên quan đến các ví dụ khác về điều trị kháng vi-rút mà bạn đã đề cập, khả năng kháng HCV được xem xét kỹ ở đây. Khả năng kháng HSV được xem xét tại đây. Kháng thuốc đã được quan sát thấy trong cả hai ví dụ, mặc dù nó thường được xem xét trong quá trình điều trị HCV thông thường hơn HSV. Tôi lưu ý rằng Harvoni, mà bạn đã đề cập, là một liệu pháp kết hợp (ledipasvir-sofosbuvir). Điều trị kết hợp là một trong những chiến lược phổ biến để ngăn ngừa sự xuất hiện của kháng
