health.stackexchange.com sẽ phù hợp hơn...Cân nặng khỏe mạnh tối thiểu của bạn không phụ thuộc vào thành phố hay ngoài trời. Cơ thể của bạn không nhận biết được lượng calo bị thâm hụt do đi bộ đường dài...Cơ thể tích trữ và sử dụng chất béo rất tốt. Đó là những gì chất béo cơ thể được thiết kế để làm...Tôi không phải là Tiến sĩ nhưng nếu bạn về nhà mà không có các triệu chứng nghiêm trọng thì bạn đã không làm hại chính mình. Các triệu chứng của đói bao gồm: tiêu chảy, thiếu máu, mất khối lượng cơ. Nếu bạn rơi vào tình trạng mất khối lượng cơ bắp, cơ thể bạn sẽ cho bạn biết thời gian lớn và bạn sẽ rất khó khăn để hoàn thành...Giảm một số chất béo trong cơ thể là cách hiệu quả nhất để vận chuyển calo...Ngay cả khi thực hiện chế độ ăn kiêng khắc nghiệt có sự giám sát của y tế, họ tăng tới 1 lb mỗi ngày...Võ sĩ chuyên nghiệp di chuyển hai hạng cân mà vẫn biểu diễn. Hãy nhìn Connor McGregor ở tuổi 145 (nơi tôi nghĩ anh ấy vẫn giữ đai). Anh ta đã đấu với Diaz ở tuổi 168. Ngay cả khi tập luyện cho một trận đánh một người chuyên nghiệp có thể mất tới 1 lb mỗi ngày và vẫn tập luyện chăm chỉ...Đối với một con số bạn nên gặp Tiến sĩ Internet không thể cho bạn biết điều đó. Ngay cả một Tiến sĩ cũng gặp khó khăn với một con số. Họ sẽ quan tâm hơn đến các triệu chứng đói.
