Nitrat và nitrit gây nhiều nhầm lẫn cho người tiêu dùng. Chúng là các phân tử xuất hiện tự nhiên trong rau...Một số thực phẩm là nguồn cung cấp nitrat (muối) là một phần bình thường của chế độ ăn uống vì chúng xuất hiện tự nhiên và chúng được tạo ra bởi một số loài vi khuẩn nitrat hóa. Chỉ mức quá mức mới có thể gây ra bất kỳ vấn đề sức khỏe nào (methemoglobin huyết)...Natri nitrit và kali nitrit (muối) được thêm vào thịt đã chế biến và đóng rắn như một chất khử (ngược lại với tác nhân oxy hóa) để trì hoãn sự hư hỏng và sự phát triển của vi khuẩn gây bệnh và để bảo quản màu sắc của nó...Trong lịch sử, nitrit và nitrat được coi là phụ gia thực phẩm có hại khi chúng được coi là chất gây ung thư, tuy nhiên, nghiên cứu gần đây đã thay đổi quan điểm của chúng tôi về ảnh hưởng sức khỏe của cả nitrit và nitrat và các nghiên cứu mới cho thấy không có mối liên hệ nào giữa việc ăn vào và ung thư dạ dày hoặc buồng trứng. Hơn nữa, chúng hiện được coi là chất dinh dưỡng thiết yếu cho sức khỏe tim mạch bằng cách thúc đẩy sản xuất oxit nitric (NO). 2010, 2012..Tuy nhiên trong những điều kiện nhất định, nitrit có thể tạo thành nitrosamine, phân tử gây ung thư ở động vật thí nghiệm. Điều này xảy ra khi nitrit tiếp xúc với nhiệt độ cao trong quá trình nấu nướng hoặc trong điều kiện có tính axit mạnh (axit dạ dày), chúng có thể tạo thành nitrosamine gây ung thư 2006, 2007, wiki. Kết quả là Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ đã thiết lập các giới hạn an toàn về lượng nitrit được sử dụng trong các sản phẩm thịt để giảm nguy cơ ung thư trong dân số. Điều này có thể chỉ ra rằng nitrosamine có thể gây ung thư ở người...Mặc dù các bằng chứng hiện có ủng hộ mối liên hệ tích cực giữa lượng nitrit và nitrosamine và ung thư dạ dày (GC) và ung thư thực quản (OC), nhưng chúng không phải là kết luận 2006, wiki...Nghiên cứu gần đây cho thấy rằng chất bảo quản nitrit đã "được chứng minh là an toàn" vào năm 2012. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là thịt đã qua chế biến là tốt cho sức khỏe...Xem thêm:...Sự thật về nitrit trong thịt ăn trưa (2011) tại Live Science
