Chất ức chế cạnh tranh cạnh tranh giành vị trí hoạt động. Do đó nó sẽ cản trở sự liên kết của chất nền do đó làm tăng KM biểu kiến...Một chất ức chế không cạnh tranh nghiêm ngặt không cạnh tranh cho vị trí hoạt động. Tuy nhiên, nó ức chế xúc tác bằng cách làm giảm các phân tử có sẵn của enzym hoạt động, E0 (nếu nó là chất ức chế hoàn hảo), do đó làm giảm Vmax...Cũng có thể có các chất ức chế hỗn hợp và có thể có các loại ức chế hỗn hợp khác nhau. Ví dụ một chất ức chế cản trở xúc tác và cũng có thể cạnh tranh vị trí hoạt động...Tùy thuộc vào cách bạn xác định KM, chất ức chế không cạnh tranh có thể thay đổi hoặc không. Nếu chất ức chế như vậy có thể liên kết với enzym tại vị trí không hoạt động và làm giảm kcat của nó, nó sẽ thay đổi KM cũng như Vmax trong trường hợp động học Briggs-Haldane.
