Tôi bị sưng hạch bạch huyết liên tục khi tôi bị cảm lạnh. Nếu tôi đẩy chúng, chúng sẽ lùi lại và hơi đau một chút. Khi hết lạnh, chúng trở lại bình thường...Ngược lại, khi khối u ác tính không ai biết tôi đã di căn đến dưới cằm, khối u hoàn toàn khác với các hạch bạch huyết bị sưng của tôi. Nhiều người y tế nói rằng "nó có thể chỉ là một nốt sưng" nhưng tôi biết không phải vậy. Nó lớn hơn, không di chuyển khi tôi ấn vào và trong vài tháng đầu, nó cũng không đau. Phải mất một thời gian dài để xác định nó là gì, và trong thời gian đó, tôi nhận thức rõ rằng đây không phải là tình huống "sưng hạch" điển hình của bạn. Nếu bạn không thể cảm thấy bất kỳ sự khác biệt nào giữa một khối u dưới cằm mà bạn có hiện tại và một khối u mà bạn đã có cách đây 6 tháng khi bạn bị cảm lạnh, đó là bởi vì có thể không có sự khác biệt...Bạn có thể tìm hiểu thêm về vấn đề này tại Cancer.org nhưng điều đó không thực sự bao gồm "làm cách nào để biết các hạch sưng của tôi có ổn hay không?" vì về cơ bản, các hạch sưng hầu như luôn ổn. Đó thực sự là những gì điểm 1 và 2 nói về. Nếu chúng xuất hiện khi bạn biết mình bị nhiễm trùng, chúng là do nhiễm trùng. Nếu chúng biến mất trong vòng một tuần hoặc lâu hơn sau khi hết nhiễm trùng, đó là do nhiễm trùng. Không có gì phải lo lắng cả. Điểm 3 nói lên sự khác biệt về thể chất, công bằng mà nói, bạn có thể sẽ không nhận ra cho đến khi gặp khối u, vì vậy không phải là siêu hữu ích trong danh sách tập trung vào người tiêu dùng và điểm 4 nói về các triệu chứng ung thư khác (không ai nói tôi đổ mồ hôi là một triệu chứng, tôi ước tôi đã biết điều đó.)..Nếu tôi đưa ra lời khuyên y tế về vấn đề này thì đó là: hãy bỏ qua chúng cho đến khi bạn cảm thấy mình không thể bỏ qua chúng nữa. Về cơ bản đó là những gì tôi đã làm. Tôi nghĩ đó là điều mà hầu hết chúng ta đã làm. Đừng thường xuyên chọc vào cổ hoặc nách để đánh giá các hạch bạch huyết. Hầu hết các nơi không còn khuyến nghị kiểm tra khối u hàng tháng để tìm ung thư vú. Bài viết này đề cập đến các khuyến nghị từ các nguồn của Canada và tôi nghĩ phần lớn điều đó áp dụng cho việc cố gắng học hỏi những điều từ các hạch bạch huyết của chính bạn.
