Ăn một lượng lớn carbs sẽ không tốt nếu bạn đã mắc bệnh tiểu đường hoặc tiền tiểu đường. Nhưng mặt khác, carbs nguyên hạt rất tốt cho sức khỏe. Bệnh tiểu đường loại 2 không phải do ăn tinh bột mà do ăn chất béo. Điều này được giải thích chi tiết ở đây. Như đã chỉ ra trong bài giảng này, những quốc gia như Nhật Bản, nơi mọi người thường ăn nhiều carbs thường có tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường thấp, và điều đó đã thay đổi khi họ bắt đầu ăn ít carbs hơn và nhiều chất béo hơn...Tiêu thụ chất béo ở mức được coi là bình thường ở phương Tây không chỉ liên quan đến bệnh tiểu đường mà còn gây ra bệnh tim mạch. Điều này lần đầu tiên được thiết lập chặt chẽ vào cuối những năm 1950, xem thêm ở đây để biết một bài báo về chủ đề này của tác giả đầu tiên được viết hơn 50 năm sau đó...Một kết quả nghiên cứu gần đây hơn:...  ... người Tsimane, một quần thể hái lượm làm vườn ở Amazon Bolivia với ít yếu tố nguy cơ bệnh mạch vành, có mức báo cáo bệnh động mạch vành thấp nhất so với bất kỳ dân số nào được ghi nhận cho đến nay....Và lưu ý rằng chế độ ăn của người Tsimane và người châu Phi ở Uganda giống nhau như thế nào, ví dụ: cả hai đều nhận được ít hơn 20% calo từ chất béo...Nói chung, lập luận theo cơ sở X là không tốt vì nó sẽ gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe người mắc bệnh Y. Lấy ví dụ: X là tập thể dục vất vả và Y là bệnh tim. Tập thể dục có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim, nhưng một khi bạn đã mắc bệnh tim, cường độ tập thể dục có thể cần được hạn chế.
