Đầu tiên, tùy thuộc vào định nghĩa của bạn về cuộc sống (đó là vấn đề triết học, không phải khoa học), bạn thậm chí có thể chấp nhận như đang sống một thứ gì đó không có thông tin di truyền được truyền sang 'con cháu'. Nhưng chúng ta hãy chỉ xem xét những dạng sống giả định sẽ có thông tin di truyền...Tất nhiên, các dạng sống khác nhau có thể sử dụng một số phương tiện truyền thông tin di truyền khác. Trên thực tế, có những dạng sống dựa trên RNA thay vì DNA trên trái đất (xem vi rút RNA) và thậm chí nhiều người cho rằng sự sống phát triển đầu tiên bằng RNA chứ không phải DNA (xem giả thuyết thế giới RNA)...Để đi sâu hơn trong cuộc thảo luận này, bạn nên xem wikipedia> Các loại giả thuyết của hóa sinh (Tôi lấy liên kết từ câu trả lời của @RoniSaiba).
