Không chỉ ở người lớn, ngay cả ở trẻ em, nếu điều trị quá muộn, những thay đổi ở xương có thể không thể phục hồi - chúng có thể không tái tạo lại một cách tự nhiên...Bài báo được liên kết từ câu hỏi của bạn: Ảnh hưởng của việc thở bằng miệng đến sự phát triển răng hàm mặt của trẻ em: Một nghiên cứu về Cephalometric (PubMed, 2014) cho biết:...  Bởi vì tắc nghẽn đường hô hấp trên là một trở ngại cho răng hàm mặt bình thường.  trẻ phát triển, thở bằng miệng đáng được quan tâm kịp thời trước khi.  tăng trưởng đã tiến triển không thể đảo ngược.
