Tôi đã xem câu hỏi của bạn trong Ngăn xếp Sinh học và tôi nghĩ rằng câu trả lời bạn nhận được là khá tốt. Tôi sẽ thử tổng hợp các câu trả lời dài đó trong Ngăn xếp Sinh học và trình bày chúng rõ ràng hơn...Yếu tố chính ảnh hưởng đến tác dụng giả định của bất kỳ loại thuốc nào là tác dụng vượt qua đầu tiên (Wikipedia). Điều đó có nghĩa là mọi chất dùng đường uống phải hấp thụ từ ruột đến dòng máu xung quanh. Tất cả máu này với tất cả các chất được hấp thụ (bao gồm đường, chất béo, chất đạm từ thức ăn) được vận chuyển đến gan. Sau đó, gan xử lý tất cả các chất trong máu...Có rất nhiều enzym trong gan xử lý các chất trong máu. Một họ enzyme đặc biệt xử lý tất cả các chất lạ (bao gồm cả thuốc) (Wikipedia). Gan nhằm loại bỏ tất cả các chất lạ ra khỏi máu, nhưng một số chất được hấp thụ luôn thoát ra khỏi gan để đến hệ tuần hoàn. Chỉ những phân tử thoát khỏi gan mà không qua quá trình xử lý mới được vận chuyển đến các mô và sau đó có thể liên kết với các thụ thể của chúng trong mô, do đó tạo ra các hành động được đề xuất (tức là giảm đau)...Các enzym trong gan xử lý các phân tử lạ theo cách chúng được tiết ra mật và cuối cùng là phân. Ví dụ, enzym CYP2E1 xử lý paracetamol (Wikipedia). Có ba loại enzym CYP khác nhau xử lý các phân tử diclofenac (PubMed). Và đối với naproxen, tồn tại hai men CYP (PubMed)...Một lý do chính khiến diclofenac không giúp được gì cho bạn nhưng naproxen thì có, đó là hoạt động khác nhau của các enzym này. DNA trong nhân tế bào của chúng ta xác định cách mỗi loại protein được biểu hiện trong cơ thể chúng ta. Các enzym này là các protein này. Trong trường hợp của bạn, có vẻ như các enzym chịu trách nhiệm xử lý diclofenac được biểu hiện với số lượng lớn trong gan của bạn, dẫn đến nồng độ các phân tử diclofenac trong máu của bạn rất thấp. Nói cách khác, mức diclofenac trong dòng máu của bạn nằm ngoài cửa sổ điều trị để tạo ra bất kỳ phản ứng nào trong cơ thể (Wikipedia). Ngược lại, gan của bạn có thể biểu hiện rất ít các enzym chịu trách nhiệm xử lý naproxen và do đó nhiều phân tử naproxen có thể thoát khỏi gan đến hệ thống tuần hoàn dẫn đến mức điều trị để kích thích các phản ứng của mô...Đây là người chơi duy nhất trong chủ đề này, mặc dù rất quan trọng và có ảnh hưởng. Ngoài ra còn có các yếu tố ảnh hưởng sau hiệu ứng truyền đầu tiên (thụ thể, biểu hiện của gen chịu trách nhiệm về thụ thể, liên kết ái lực ec.)
