Trước hết Rượu và Acetaldehyde đều gây độc tế bào. Cùng với sự phát triển của mình, chúng tôi đã học cách đối phó với cả hai chất, được thể hiện bằng các con đường chuyển hóa cụ thể để phá vỡ chúng (ví dụ như alcohol dehydrogenase, acetaldehyde dehydrogenase, Cytochrom P450, v.v.)...Rượu và Acetaldehyde đều có ảnh hưởng tiêu cực đến quá trình nguyên phân (điều này giải thích một phần tốt về tác động tiêu cực của rượu đối với sự phát triển của phôi)..Ví dụ có thể là các bài viết sau:...Acetaldehyde làm kéo dài thời gian nhân đôi và.tăng thể tích phương thức của tế bào trong nuôi cấy..Rượu ức chế quá trình nguyên phân của tế bào ở pha G2-M trong chu kỳ tế bào ở người.nghiên cứu tế bào lympho trong ống nghiệm..Ethanol gây ra sự ngừng phân chia tế bào tạm thời (khối G2 + M).tiếp theo là khối G0 / G1: tác dụng liều ngắn hạn và dài hạn.tiếp xúc với ethanol trên chu kỳ tế bào và các chức năng của tế bào..Ethanol cảm ứng trao đổi cromatid chị em trong tế bào người trong.ống nghiệm....Rượu cũng có một số ảnh hưởng đến ung thư - có thể không phải do trực tiếp gây ra nó, nhưng ít nhất là một yếu tố nguy cơ bổ sung. Một bài báo tôi tìm thấy ("Rượu và Ung thư") đề cập đến những khả năng sau:...  Các cơ chế mà uống rượu gây ung thư.  ảnh hưởng chưa được xác định đầy đủ, mặc dù các sự kiện hợp lý bao gồm:.  tác dụng gây độc gen của acetaldehyde, chất chuyển hóa chính của ethanol;.  tăng nồng độ estrogen, rất quan trọng đối với vú.  sinh ung thư; một vai trò như dung môi cho các chất gây ung thư thuốc lá; sản xuất.  của các loại oxy phản ứng và các loại nitơ; và những thay đổi trong folate.  sự trao đổi chất....Sử dụng Pubmed bạn có thể tìm thấy nhiều bài viết hơn về chủ đề đó.
