8 tháng là một thời gian dài, vì vậy nên đi khám bác sĩ. Viết ra tất cả những gì bạn nhận thấy đã thay đổi (ví dụ: bạn có thể giảm cân, tim đập nhanh, bạn có thể ăn nhiều hơn hoặc cảm giác thèm ăn của bạn có thể ít hơn nhiều so với trước đây, v.v.) . Sau đó đến gặp bác sĩ và đề cập đến mọi thứ đã thay đổi. Bác sĩ có thể sẽ hỏi rất nhiều câu hỏi, nhưng nếu bạn đã suy nghĩ trước về các triệu chứng của mình thì bạn sẽ có nhiều khả năng đưa ra câu trả lời đúng. Một vấn đề tiềm ẩn là khi những lời phàn nàn đã tồn tại trong thời gian dài, bạn có thể quen với một số việc khiến bạn đưa ra câu trả lời sai liên quan đến những thay đổi trong cơ thể.
