Theo PHÓNG XẠ TRONG PHÂN BÓN HÓA HỌC của Milica M. Rajačić, Nataša B. Sarap, Marija M. Janković, Jelena D. Nikolić, Dragana J. Todorović và Gordana K. Pantelić tại Viện Khoa học Hạt nhân "Vinča", Đại học Belgrade, Belgrade, Serbia, và chu kỳ bán rã tương đối ngắn của polonium, dường như các kim loại nguyên thủy là mối nguy hiểm duy nhất trong phân bón:...  Hiện tượng phóng xạ tự nhiên chủ yếu là do các hạt nhân phóng xạ nguyên thủy,.  chẳng hạn như 40K và các hạt nhân phóng xạ từ chuỗi 232Th, 238U và 235U.  và các sản phẩm phân rã của chúng. Phóng xạ trên mặt đất và phơi nhiễm do.  bức xạ gamma phụ thuộc chủ yếu vào điều kiện địa chất và.  xuất hiện với số lượng khác nhau trong đất của mỗi vùng trong.  thế giới. 1 [...].  .  Phân bón thường được sử dụng trong nông nghiệp có chứa dấu vết của.  kim loại nặng và nồng độ tương đối cao trong tự nhiên.  hạt nhân phóng xạ. Phân bón có chứa phốt phát đã được sử dụng.  trên toàn thế giới để tăng số lượng vi chất dinh dưỡng,.  liên tục bị lấy ra khỏi đất do các hoạt động canh tác..  Đồng thời, việc sử dụng các loại phân đó là chính.  nguồn nhân tạo của đầu vào uranium trong môi trường (khoảng 73.  % tổng đầu vào của uranium) 2. [...].  .  Tổng số 140 mẫu phân bón khác nhau đã được đo.  đối với hàm lượng phóng xạ của chúng bằng cách sử dụng kỹ thuật đo phổ gamma trong.  để đánh giá tác động của việc sử dụng mở rộng phân bón đối với.  nồng độ của các hạt nhân phóng xạ tự nhiên trong đất trồng trọt. Các.  dữ liệu thu được cho thấy rằng nồng độ hoạt động của.  hạt nhân phóng xạ xuất hiện trong các mẫu phân bón là 87 Bq / kg, 4860.  Bq / kg và 220 Bq / kg tương ứng cho 226Ra, 40K và 238U,.  vượt quá nồng độ hoạt động trong đất theo một bậc lớn..  Như nó đã được trình bày trong bài báo, việc sử dụng phân bón có một.  ảnh hưởng đến Raeq và D trong đất do pha loãng phân bón được sử dụng trên.  lượng lớn đất canh tác. Tuy nhiên, ứng dụng lâu dài.  những loại phân bón này có thể có tác dụng tích tụ.  phóng xạ trong đất có thể gây hại cho sức khỏe của nông dân.  và người tiêu dùng sản phẩm. [...].  .  1: Ô nhiễm hạt nhân phóng xạ Akhtar N. do sử dụng phân bón ở một số.  đất mặn của Punjab và đánh giá rủi ro tiềm ẩn của chúng trên.  sức khỏe con người. Khoa Vật lý Đại học Bahauddin Zakariya.  Multan, Pakistan, 2006. 2: Stojanović M, Stevanović D, Milojković J,.  Mihajlović M, Lopičić Z, Šoštarić T. Ảnh hưởng của loại đất và.  các tính chất vật lý - hóa học về khả năng hấp thụ và sinh khả dụng của uranium..  Ô nhiễm đất không khí trong nước 2012; 223: 135-.  144....Phân bón nhân tạo rẻ hơn phân bón thông thường, vừa chứa chất dinh dưỡng lâu dài, lại vừa chứa Po-210:...  Trong số tất cả các chất gây ung thư có trong khói thuốc lá, Polonium.  210 (Po-210), với chu kỳ bán rã 138 ngày, là một trong những.  nguy hiểm, bằng cách gây ra một tàn phá, mãn tính, chậm và tiến triển.  hoạt động sinh ung thư. Nguồn Po-210 chính trong thuốc lá là.  đại diện bởi phân bón (polyphotphat) có chứa radium-226.  (Ra-222) cách 210 (Pb-210) nhiều thập kỷ. Thông qua ba vòng.  Pb-210 tập trung trong lá thuốc lá, nơi nó chuyển sang.  Po-210, ở nhiệt độ đốt thuốc lá (800-900 độ.  C) đạt đến trạng thái khí và nó được hấp thụ bởi các hạt vi mô.  nhả vào khói thuốc lá. Do đó, khói trở thành chất phóng xạ trong cả hai.  các thành phần thể khí và thể tích của nó và đi đến đường hô hấp, nơi,.  đặc biệt là ở cấp độ chi nhánh và cùng với các chất khác,.  nó có hoạt tính gây ung thư, đặc biệt là ở những đối tượng có.  suy giảm thanh thải niêm mạc đường hô hấp. Nguy cơ gây ung thư / một năm.  Tuổi thọ của một người hút 20 điếu thuốc mỗi ngày tương đương với.  thực hiện 300 lần chụp X quang phổi. Người ta tính rằng Po-210 có thể.  độc lập chịu trách nhiệm về 4 bệnh ung thư phổi mỗi 10.000 người hút thuốc..  Trong quá trình đốt cháy thuốc lá, khói thuốc lá cũng được giải phóng trong.  không khí, góp phần gây ra các nguy cơ sức khỏe nghiêm trọng cho những người tiếp xúc với.  Khói.
